아, 안녕하세요. 반갑습니다.
TN11-4님,
마인드 님, 오엔 님 반갑습니다.
물루프 님 반갑습니다. 뽀 님
반갑습니다.
홍당 님 안녕하세요. 반갑습니다.
여기 면도하다가 상처 났는데
그 이렇게 보니까 티가 꽤 나네요.
음.
자.
아 면독이 너무 싸구려를 쓰니까 그
다이소에서 1,000원짜리 사다가
쓰는데 자꾸 뭔가 이거 피웨이 별로
안 좋은 거 같아요.
오기조아 님 안녕하세요.
메가마어그 좀 타겠습니다.
인스타 빠다 언니라는
분이 계시는군요.
알로찬 님 반갑습니다.
네.
아 지난주에는 예고를 못 드렸었죠.
예.
서를 보냈다가
보느라고
예 말씀 못 드리고 방송을 좀 쉬게
됐었습니다.
이게 또 지금
박민재 님 반갑습니다. 홍당 님 만
원 감사합니다. 만 원 감사합니다.
전기 면도기십시오. 아, 저 원래
전기 면도기를 쓰고 있었는데요. 그
쓰던 전기 면도기가
없어졌어요. 어디 가는지 모르겠어요.
그러니까 분명히 어디 있을 텐데
아마 김천에
있겠죠. 김천 집에 있을 거 같은데
지금 그 아 제가 자꾸 막 이사
다니고 이러는 거 이러면서
아 분명히 어딘가
있어야 되는데
어디 갔는지를 모르겠습니다. 그래서
뭔가
새로 사기에는 좀 아깝고 옛날부터
쓰던 거라서요. 그것도 별로 좋은 건
아닌데 어쨌든 그래서
애매하네요.
그게 면도를 제가 뭐 자주 하지도
않고 그러다 보니까 그냥 한 번씩
어쩌다가 한 번씩 하는데 예. 그럴
때 살살 하려고 해도 뭔가 딴 거라서
그런지 다이소 1,000원짜리라
그런지
앵커버터랑
앵커 락틱 버스터랑 영향적인 측면에서
차이가 있을까요? 아 없지는 않죠.
근데 이제 그게 유의한 수준이냐가
중요한 걸 텐데 그거는 잘
모르겠습니다.
어 저산의 양도 그렇게 많지 않을
거고요.음
그런 건 있어요. 그
저도 이건 잘 모르는 거고 그냥 이런
거에 대한 우려를 하는 사람들이
있다는 사실 정도만 알고 있습니다.이
어느 정도 주의해야 되는 건지 아니면
실제로 뭔가 의미가 있는 건지 그거는
잘 모르겠는데요. 락틱 버터는
그 이제 젖산균, 유산균으로 발효를
시킨 크림 혹은 뭐 원유로 이제
버터를 만들게 되는 건데요.
그 발에 쓰이는 것들이 뭐 생우유
버터 생우유 버터거나 뭐 이렇다면은
그냥 그 자체
균으로 그 자체 스타터로 발언을
하겠지만 제가 예전에 프랑스 농장에서
일했던 곳에서도 그랬고요.
제가 그거 관련해서 유튜브 영상도
올려 놓은 거 있잖아요. 거기서 이제
직접 막 크림으로 이렇게 버터 만들고
하던 그이 채널이 아니고 농사
채널에가 있긴 하지만요. 농사 채널
시골 생활 채널 아무튼 근데 거기는
그냥 자기네들이 예전에 쓰던
크림을 그대로 써 가지고 그걸
스타터로 이제 좀 발효를 시키고 그
발효가 된 크림으로 이제 버터를
만들었는데 그게 아니고 일반적으로
대량 생산하는 그런 공장식 버터라고
해야 할지 그런 것들은
보 아무래도
이게 배양된 것들을 쓰는데 그 배양된
균들이 뭐 유전 유전자 조작된 된
균종이 나 그런 얘기가 있더라고요.
그래서 자기는 별로 안 좋아한다 하던
사람들이 있었어요. 뭐 어느 정도지는
잘 모르겠습니다.
그게 그니까 뭐 유존자 조작이라고
무조건 나쁜 건도 아니니까.
근데 그거 외에 사실 저산 발효를
해서
효소라든지 이런게 추가되는게 또 어느
정도 좋을지 그건 잘 모르겠습니다.
몸국을 어떻게 생각하시는지요?
아, 제가 사골국 관련해서 영상도
만들어 둔게 있습니다.
아, 프리미티브 사골이라고
유튜브에 검색을 하시면 이런 영상이
있습니다. 내가 사골 기름을 다 먹는
이유라는게 있는데요. 이게 뭐 그냥
그 왜 사골 기름만 먹는지에 대해서
쓴 건 아니고요. 어, 좀 이렇게
이런 뼈를 끓인
액체가
어떤
진화적으로 우리한테 뭐 인류사적으로
우리한테 어떤 의미를 갖는지 그런
거에 대해서도 제가 잘 짧게 이야기를
하거든요.
그래서 요거 한번 시청해 보시면 좋을
것 같고요.
짧게 요약을 해서 말씀을 드리면은
원래 우리가 뼈를 끓여 먹기 시작했던
이유는 지방을 추가적으로 뽑아내기
위해서였을 걸로 추정이 됩니다.
옛날에는 그냥 동물들을 잡기만 하면은
지방이 넘쳐 놨었는데 이제 점점
동물들의 크기가 작아지면서 지방의
함량이 그 동물이 가지고 있는 전체
칼로리 중에서 지방의 비중, 뭐 비율
이런 것들이 떨어져서 점점 이제
지방의
기아에 허덕이던 그 고대 인류들이
뼈를 끓여서 먹으면은 그 뼈에 있는
지방 조금이라도 더 박 긁어 먹을 수
있다는 거를 알게 되어서 뼈를 를
끓여 먹기 시작했던 거죠. 물론
처음에는 이제 토이라든지 뭐 냄비
같은게 없으니까 구덩이를 파 가지고
구덩이에다가 열심히 그 동물 가죽으로
물 안 빠지게 물이 고일 수 있도록
만들어 놓고 거기다가 물 길어서 넣고
옆에서 불 떼 가지고
돌들을 큰 돌들을 뽑아 가지고 큰
돌들을 불에 이제 활훨을
떼서 달구면 그 뜨거진 돌을 이렇게
굴려 가지고 집어넣었을 때 그 돌의
잔로 물을 끓일 수 있었던 거죠.
그런만큼
인간이
사골국을 끓일 때 초기에는 정말
어마어마한 노동력과 노력, 시간 뭐
이런 것들이 다 들어갔었던 거고.
그리고 그렇게 해서
최우선적으로 지방을 먹기 위해서
우리가 이제 그것들을 열심히 끓렸던
건데 사실 현대 사골국들 보면은 뭐
어디 설렁탕집이라든지 아니면은
곰탕집을 가도 그렇고 시판 사골국을
사 먹어도 그렇고 그
기름을 사골 기름을 다 제거하고서
팔잖아요.
그까 그게 이제 참
아이러니 하면서
어초운이 없기도 하고 이제 그런
거죠.
그것이야말로
그 사골국에 뜨는 기름이야말로
사골국의 존재 이유인데
그거를 이제 다 버리고 그 국물만
먹는다는게
이스타민 유도체에 취약한 경우는
어떻게 하는게 도움이 될까요? 레드랑
딸기 먹고 싶어요.
아,
사실 잘 모르겠습니다. 이게
히스타민은 어쨌든
처리하는 능력이 같이 높아지면은
좋아지지 않을까 싶은데 근데
히스타민을 그냥 많이 먹었을 때는
괜찮으신 건가요?
이제 뭐 시트러스라든지 이런 것들
먹었을 때만 안 좋고 바나나라든지
이거는
잘 모르겠습니다.음
근데 제가 같은 맥락은 아닐 거 같긴
하지만서도
그 스트러스 과일을 먹으면은 꼭
여드름이 났었거든요. 근데 저뿐만이
아니고 이런 분들 그래도 꽤 계시던
걸로 기억하거든요. 저희 그런 방송
보시는 분들 중에도
뭐 과일 다른 과일들은 괜찮은데
시트러스 먹으면 꼭 뭔가 이렇게
조금씩 안 좋더라 하시던 분들이 제가
그 얘기 하니까 그때 그 호응해
주시던 분들이 꽤 계셨었는데 제가
한동안 상당히 오랫동안 그러다가
괜찮아진지 그래도 한 2년은 된 거
같긴 한데요. 뭐 어느 순간
좋아졌는지 잘 모르겠지만네
꽤 오랫동안
조금 스트러스 먹으면은 여드름이이
입과 근처에 뭐 여기 턱부터 입과
근처에 무조건 났었는데 유기농을
먹어도 그렇고 뭐 국산이 아니고 뭐
외국산을 먹어도 똑같고 하다못에 그때
무가 가지고 프랑스에서
프랑스 산이었지 스페인 산이었는지
유기농 귤인가 뭐식인가 막 그런 걸
먹었는데도 그때도 그렇더라고요.
그래서 항상 그랬는데 또 지금은 이제
안 그래서
정확하게 왜인지는 잘 모르겠지만
그 스트러스 알로지라고 해야 될지
뭔가 그런 것들이 좋아져서 글쎄요.
시간이 지나면 좋아질 수도 있지
않을까요?
네. 예. 이유는 잘 모르겠습니다.
이유를 알면은 조금 더 접근을 이렇게
잘해 볼 수 있을 텐데 한번
아 이건 단순하게 간단하게 찾아서
답을 얻기는 좀 어려울 것 같고
뭐 재미나이한테라도 한번
물어봐서 이렇게 디벨롭을 해 나가시면
되게 막 제가 그니까 딸각으로 찾아서
나올 만한 얘기는 아닐 것 같습니다.
호바소프트 님 안녕하세요.서
님 안녕하세요. 반갑습니다.
지방을 더 먹고 싶어서 찾아보니
그나마 치즈가 있어서 먹는데 요즘
살이 정책이 없이 빠져서 신기하네요.
두 달 차인데 15km 뺐습니다. 어
두 달 차인데 15kg면은 되게 많이
빼셨네요.
치즈 치즈가 뭐 먹으면은 그 치즈가
워낙 그
지방이랑 단백질 둘 다 엄청나게 많고
반대로 수분은 굉장히 적은 어떻게
보면 이제 보존식이기도 하고요.
그래서 이제 고형분이 굉장히 많은
우리가 보통 어떤 음식을 사도 그냥
신선 식품을 사면은 70%가
물이잖아요. 그 이상인 경우들도
많고요. 뭐 입체소 이런 거는 뭐
90%는 물이고 막 그렇죠.
95%인가요?
예. 근데 그니까 그래서 우리가 사실
마트에 가서 사는 신성 식품이라고
하면 거의 대부분이 다 물이 절대
다수라고 볼 수가 있는데 그렇지 않은
가공식품들 중에 이제 우리 몸에
건강한 것들이 많지 않은데 이제 그
중에 하나가 치즈죠. 근데 그래서
그런 건지 뭐 칼슘이 많아서도 있을
거고 이래저래 좀 많이 먹으면 화장실
가는게 힘들다든지
아니면 뭔가 뭐 유제품에 좀 알러지가
많이 심하게 있어서
잘 못 드신다든지 그런 분들도
계시지만 이제 그렇지 않다면 예
치즈가 참 좋은 식품이점
영양가도 굉장히 많고 맛도 좋고
그리고 칼슘을 우리가 뭐 달걀 껍데기
이런 거 먹지 않는 이상이야 먹기가
쉽지 지 않기도 하고요.
통풍의 원인이 뭘까요? 원시 인류는
절대 없을 것 같은데 혈종 특정
성분이 많아져서 결석이 생겨
박힌다는게 3, 4시 때부터 말이죠.
고기는 훨씬 더 먹었을 것 같은데
신기합니다. 통풍은 보통 인슐린 정성
때문에 걸리는 걸로 봅니다. 이런
기토제닉이라든지 저탄수화물 커뮤니티
안에서는요.
실제로
그니까 단식을 하면 요산이 엄청나게
오르거든요. 혈종 요산 수치가 뭐
차차 떨어지지만 단식을 시작한 단식을
안 하던 사람이 단식에 들어가면 요산
수치가 치솟는데
반면에
그런 통풍 증상은 오히려 통풍의 그
통증은 사라지는 경우들이 많거든요.
단순히 요산 수치가 높다고 그게 다
통풍 발짝으로 이어지는게 아니고
또 반대로 통풍의 수치는 굉장히
낮아도
아 그니까 혹은 이제 요산 수치,
혈중 요산 수치가 굉장히 낮아도 통풍
같은 통증이 있을 수도 있고요.
그니까 그게 통풍의 원인이 요산만
있는게 아니라서
뭐 옥살산이라든지 아니면은 뭐 다른
콜레스테롤 때문에 그럴 수도 있다고
하고요. 아니 뭐 그런 등등등 근데
일반적으로 그런 요산에의 요산 결정에
의한
똥풍은 인슐린 저항성 때문으로
봅니다.
그래서 사실 식용률을 안 먹고
뭐 설탕 들이키고 막 이러는게
아니라면은 그니까 정상적인 식사를
하던 인간이라면 걸릴 수가 없죠.
고기를 먹고 뭐 통 퓨린을 많이 먹고
이래서 걸리는게 아니니까요.
온고기 당독선는 어떻게 생각하시나요?
우리가 고기에서 문제가 생기려면
인류는 진작부터
뭐 멸종을 했든
그 아무도 구워 먹지 않는 문화였다가
현대에 들어와서 고기를 구워 먹기
시작했든 이제 둘 중 하나는 했어야
되거든요.
인간이 불을 다루기 시작한게 50만
년 정도 전이라고 해요. 좀 널리
퍼진게 50만 년 정도 전이라는 거
같고 진짜 시작했던 걸로 따지면은
그 고고학적 유적으로만 보면 자꾸
이제 위로 계속 당겨져 올라가니까요.
불을 언제부터 썼는지.
요즘 뭐 100만 년 전이라는 얘기도
있는 거 같고.
그래서 어쨌든 그 불을 다루기 시작한
역사 자체는 굉장히 오래돼서 막
50만 년이 정도를 이야기를 하고
있는데 호모사피엔스 현생 인류가
지구에 출연한 거는 30만 년
정도밖에 안 됐거든요.
우리랑 똑같은 인간들이 지구의
발을 내뒤뒀던게 30만 년 전
이야기고
그 말인 즉은 현생 인류는
호모사피엔스는 불을 이미 다룰 줄
알고 있는 상태에서 등장한 거란
말이에요.
그니까
우리의 진화 역사 속에서 원래는 불을
안 쓰다가 어느 날 갑자기 불을
발견한게 우리 종이 아니고 우리 그
이미 우리 종의이 전 조상들이 그걸
다 맞춰 놨었던 거고 우리는 불과
함께이 땅에 와서
그때부터 지금까지 그냥 주구장창 불로
조리를 해서 먹었었단 말이죠. 불로
조리를 해서 먹는 거는 그 그니까
불이라는게 꼭 조리로서의 의미만
있는게 아니잖아요. 음식을 익힐 때만
불을 쓰는게 아니고 뭐 집을 데울
때도 거기서 열기를 얻기 위해서도 또
밤에 뭐 빛을 위해서도
불을 쓸 수가 있는데
일단 우리가
적어도
거의 모든 인간들이 무조건
그니까 불을 쓴다는 것에 의를 그런
뭐 열이라든지 이런 걸만 있다고
생각하지 않을 수 있는 가장 강력한
근거 중에 하나가 그 적도에 사는
사람들조차도 불을 다 쓰거든요. 볼을
안 쓰는 전통 집단 사람들 막 고립돼
가지고 살던 사람들 옛날 그런
어 자족하고 이런 식으로 살아가던
약간 원시적으로 살아가던 사람들
적도에 살고 있었던 그런 사람들이 다
하나같이 불을 써요. 불을 안 쓰는
곳이 없어요. 근데 적도는 아시다시피
겨울에도 엄청나게 더운 곳이라 온
길을 얻기 위해서 불을 쓸 필요가
없거든요.
근데 그런 곳에서조차 항상 불을
유지를 했고 그걸로 이제 음식을
조리를 해 먹었고
그리고 아까 말씀드렸 아까 이제 방송
초반에 잠깐 말씀드렸지만 우리가
사골국 끓여 먹는 거를 이제 지방을
추가적으로 추출해 내기 위해서 뼈에서
뼈에서 지방을 추가로 추출해 내기
위해서 사골국을 끓여 먹고 했었는데
그럼 뼈를 끓여 먹기 위해서 썼던
초기의 방법 땅구덩이를 파 가지고 막
물을 길어다가 나르고 무서 돌을 불에
데워 가지고 집어넣고 그 이거 자체가
굉장히 힘들어서 음식을 삶아 먹고 뭐
쪄 먹고
이런 물을 이용해서 조리를 그니까
당독이 어쩌니 뭐 익혀 먹으면 안
좋니 에이지가 나오고 뭐가 나오고 막
이런 소리 하는 사람들은 다 그래서
그게 안 좋으니까 쪄 먹으라 그러고
뭐 물에 익혀 먹으라 먹고 뭐 삶아
먹으라고 하고 그러잖아요. 근데 그런
삶아 먹고 익혀 먹고 막 그런 쪄
먹고 이러는 거 자체가
진짜 얼마 안 됐어요. 그니까 그거
자체가 그냥 불가능했고 자연 상태에서
뭐 토기가 없잖아요. 그런 거를
발견해내기 발명해 내기 전까지는
그 우리 그니까 불을 이용을 해서
음식을 구워 먹었던 거는
인류 현생 인류가 존재하기 이전부터
해오던 거고
음식을 끓여 먹고 쪄 먹고 이러는
거는
정말 최근에 와 가지고
불과 몇 만 년 전부터 해 먹기
시작했던 그런 그 그제서야 가능했었던
조립법이라는 거죠.
근데 그런 상황에 뭐 고기를 구워
먹으면 아니 음식을 사실 그
당독소라고 말을 하는 것들은 고기에만
나오는게 아니거든요. 빵을 구워
먹어도 엄청나게 많이 나오고 그니까
뭔가 이제 마이아르 반응이 일어나면은
다 생긴다고 보면 돼요.
그뭐 누룽지혜도 엄청나게 많고요. 뭐
빵도 엄청나게 많고 뭐 등등등 그런데
그까 이제
어쨌든 이제 그런 것들이이
안 좋다고
말할 수 있나 그랬으면은 인간이
아무튼 그 그래 가지고 저는 뭐
별로 무의미하다고 봅니다. 그냥 이런
음식 식을 끓여 먹어야 한다. 물에
익혀다 익혀 먹어야 된다. 뭐
구으면은 바람 물질이 생긴다. 무슨
독서가 생긴다.
태초부터 해오던 방식인데
그런 방식에 문제가 있다라고 이야기를
하려면 되게 이제
강력한 주장을 들과야 될 것
같은데요. 근데 그런 주장하는
사람들이 가지고 나오는 그 무슨
근거라고 해 봐야 엄청나게 빈약하고
예전에 제가 그
pa폴리
사이클릭 하이드로카본 막 이런 것들
요거 영상에서도 말씀을 드린 적이
있거든요.
일단 여기서는 뭐 소위 그런
당독소죠.
당독소라고 말을 하는 거는. 근데 뭐
이제 탄고기랑 구운 고기가 몸이 안
좋다라고 주장을 하는 사람들은 꼭
AG만 가지고 얘기하는 건 아니고 뭐
PH PH라든지
HC라든지
이런 것들 발음하기가 좀 쉽지
않네요. 아무튼 얘네들도 이제 몸에
안 좋다고 어쩌고 막 그러는데 네.
근데 이제 다 통틀어서 이런 것들이
안 좋다라고
주장을 하는 그 근거 자체가 굉장히
빈약합니다.
JJL님 안녕하세요. 반갑습니다.라
요즘은 라이브만 거의 라이브입니다.
다른 거는 잘 안 하고. 예.
발걀 알끈 제거하고 드시나요?
어 아니요.
아마 이거 물어보신 거는 제가 그
노른자만 먹을 거라고 생각을 해서
노른자 그 흰자를 걸러내고 알끈도
걷어내냐라고 물어보신 걸로 생각이
되는데요.
저는 아 그까 통째로 다 먹기
시작한지 꽤 오래됐고요. 예전에
노른자만 먹었었는데 그때는 뭐 예전에
지연상로지 검사했을 때 흰자가 나온
것도 있었고 뭐 그거 말고
그냥 단백질은 먹기가 되게 쉬우니까
뭐 굳이 흰자까지 먹을 필요가 있을까
뭐 이런 생각을 했던 것도 있고
이래저래 그랬는데요. 흰자는 그다지
영양가가 없으니까요. 단백질이랑
리보플라빈 정도 빼면요.
근데 예, 근데 이제는 사실 그
걸로내는게 귀찮기도 하고 뭐 굳이
쓰레기 만들 필요도 없는 거 같고
이제는 흰자 먹는다고 막 여드름이
나거나 뭔가 생기는 거 같지 않아서
그 개이의치 않고 그냥 잘
먹습니다니다. 통째로. 그래서 알도
같이 제거하지 않고 먹어요. 왕란
초랑 같은 가격이면 왕란 사는게
이득일까요? 어, 그까 계단 가격으로
말씀하시는 거겠죠. 무계단 가격이
아니고. 우리나라는 주로 계단
가격으로 이야기를 하긴 하니까요. 뭐
물론 마트에서는 100g당 얼마라고
쓰여 있는 것들이 더 많기는 한 거
같아도요. 예. 개 계단 가격이
같으면 당연히 왕란 사는게
낫다고 봅니다.
아, 근데 지금 이게 좀 애매한 면도
있긴 해요. 그러니까 뭐 어쩌면은
독소 같은 거는 초란이 좀 더 적을
수도
있기도 하고 아닐 수도 있고.
네. 근데 예. 왕란이
많잖아요. 양이
스트러스 많이 먹으면 특정 부위가
가려워요.
오맥 경화 관련해서 나토키나 섭치는
어떻게 생각하시나요? 나토 키너지를
먹어야 동맥경화를 예방할 수 있는
것도 아니고 뭐 동맥경화를
해결하기 위해서 나토키나제가 필수적인
것도 아니고
글쎄요. 전 굳이 그거보다 훨씬
중요한게 많은 거 같아요.
해외와 국내의 오메가 3 대구간이
영양제 형태의 제품들은 산패 안
되었을 확률이 0이라고 보면 될까요?
만약 그렇다면 안 먹는 힘은 못하다고
보면 될까요? 선피는 걸 먹는게
오히려 건강이 안 좋을 것 같은데.
아, 아보 3패 안 되었을 확률이
0이라고까지 말할 건 아닌 거
같고요. 뭐 대구 관유 중에는
그니까 프레스 재단에서 추천하는게 그
전통적인 발효 방식으로 추출한
그린패스셔스에서 나온 대구 관유가
있고요. 또 이제 냉착 방식으로
추출을 한 그 로지타 대구 관유가
있죠. 뭐 이거 말고도 이제 여러
브랜드들이 있지만 우리나라에 수입이
되거나 좀 일반적으로 들어오는 것들로
말씀을 드렸을 때요.
근데 적어도 로지터 그니까 그
전통적인 방식으로 추출한 거는
좀 이래저래 사람마다 좀 의견이
다르니까 문제가 있을 수도 있다고
치고
로지타권은 냉각으로 추출을 해서 분자
중류를 한 것도 아니기 때문에 딱히
3패가 되었을 거라고
무조건 보기는 좀 어려울 것 같고요.
그니까 이제 유통 과정에서 뭐 고에
오랫동안 방치되어 있다가 내 집에
들어오고 이러했던게 아니라면요. 물론
계속해서 냉장이 되어 있었을 것 같진
않긴 하지만요.
근데 어찌 됐든 뭐 골드 체인을
이용하는 것들도 있을 거고 그
영양제마다요. 브랜드마다
뭐 전부 다 산패되었을 거라고
생각하는 건 좀 오버인 거 같고요.
다만
굳이 그걸 영양제 형태로 먹어야
할까? 그러니까 대구간유는 먹을 수
있을 것 같아요. 대구간유는
그래도
그니까 오메가 3만 있는게
아니잖아요. 대구간유는 사실 오메가
3 섭취 목적도 있긴 하지만 비타민
A랑 D 섭취가 좀 더 중요한 의미
아닐까 싶고요. 아마 미국 같은
경우에는 대구관위로 먹을 때 비타민
A D의 섭취만큼이나 오메가 3
섭취도 중요했을 거라고 생각을 해요.
그 가치가 미국은 미국인들은 우리나라
사람들만큼 생선을 많이 먹지
않으니까요.
근데 우리나라는
훨씬 수산물을 많이 먹고 수산물
소비하기도 훨씬 쉽고 뭐 사기도 쉽고
이래저래 접하기도 쉽고 접근성이 훨씬
더 좋은 입장에서 그냥 단순히 오메가
3 섭취를 하려고 대구 관녀가
비싸니까 그 가격이 꽤나 많이
나가잖아요. 특히 좋은 것들은요.
그니까 오메너스 섭취를 위해서
대구관위로 먹는 거는 조금 오바인 거
같고 다만 이제 천연 식품으로서
비타민 A와 D를 근데 이게 또 애매
애매하긴 해요. 왜냐면 비타민 A를
우리가 간을 통해서 주로 많이 먹을
수가 있는데 간을 먹는다고 간을
대체할 수는 또 없잖아요. 그래서
어차피 간을 먹어야 될 것 같으면
사실 또 그러면 대구 간후 먹을게
이유가 뭐 그다지 좀 애매하거든요.
그래서 좀
애매하게 합니다. 근데 뭐 어찌됐든
그런 맥락에서 대구 간유는 그나마
먹을 만한 이유가 있겠지만
그냥 오메가 3 보충제는 그 돈 주고
오메가 3 보충제 뭐 3패가 되었을지
안 되었을지도 잘 모르고 좀 뭔가
그런 거를
그리고 뭐 많이 먹는다고 좋은 것도
아니고요. 굳이 그렇게 먹어야 할까?
그냥
식품으로 먹으면 안 될까 그런 생각이
듭니다.
식품으로 먹으면 오메가 3 하나만
먹을 수 있는게 아니고 마치 간화
간의 차이처럼
다른 살고기에서 오는 온갖 영양소들을
같이 먹을 수가 있으니까요.
선질을 고기와 함께 챙겨 먹으면
영향적으로 더 풍부하게 섭취가
되나요?
아, 그렇죠. 선지 자체는 되게 좋은
식품입니다. 원칙적으로는요. 그까
동물의 피는 되게 좋은 음식인데 근데
이제 그 이것도 항상 사육 환경이
문제죠.
그니까 닭고기, 돼지고기 원래 이런
단위동물들 자체가 저는 되게 좋은
고기들이고 정말 우리가 이제
원래 같았으면은
소고기 양고기 못지 않게 많이
먹었어야 하는 식품이라고 생각을
하거든요.
근데 그니까 우리 조상들은 적어도
그리 그렇게 했을 거고요.
그런 뭐 가급류의 고기가 됐든 뭐
가급류까지는 사실 모른다고 쳐도 뭐
큰 새들이 많은 동네가 그렇게 많지
않았으니까요. 근데 그건 몰라도
적어도 돼지 같은 경우에는
그런 그니까 가급류가 아닌 단위동물들
아 근데 사실 그렇게 하면 가급류를
굳이 나눌 것도 있나 싶기도 하고요.
어쨌든 이제 그런 단위동물들
자연적으로 길러진 야생 단위동물들은
조상들의 식습간에 엄청나게 큰 축을
차지했을 거고
거기에서 오는 실제로 영양소가 많이
다르기도 하고요. 그 소고기에는 뭐
비타민 B1이 많지 않은데 돼지고기는
되게 많고 가금류에도 비타민
K2라든지 뭐 살고기에 비타민 A랑
D가 더 많이 들어 있고
예 뭐 등등등 근데 밤 근데 이제 좀
아쉬운게
단위 동물들은 마치 인간이 그렇듯
자기들이 먹는 음식의 영향을
반추 동물들에 비해서 소나 양고기에
비해서 훨씬 더 많이 받으니까 근데
그래서 좀 찜찜한 면들이 생기는
거잖아요. 뭐 리놀레산도 좀 지나치게
많고 뭐 이래저래 해서요.
네. 그래 그런 것처럼 이제 선지도
원래 같으면은 되게 좋은 식품이지만
그 연구들을
보면은 피에 독소가 좀 많이
돌아다닌다는 것들이 꽤 있어요. 뭐
제노 에스트로겐들이 피해에 상당히
많이 돌아다닌다든지
그런 식으로요. 그래서 약간 좀
찜찜한 면이 있기는 하죠.
영절의 코스트코 아닌 고기가 전부
초이스라고 쓰여 있었어요. 구별법 좀
알려 주세요. 호주사는 곡물 먹인
소라고 적혀 있어요.
어 고기 구분법을 말씀하시는 거죠?
등급별.
아까 이게 나라별로 다릅니다. 그래서
그
나라별로
좀 따로 생각하셔야 되고요. 그리고
그 나라에서 통용되는 모든 등급
판별법이 우리나라에 그대로 들어
가지고 또 널리 쓰이는 것도
아니거든요.
아 그 쉽게 생각하시면은
미국산이랑 캐나다산
그 일단 소고기를 기준으로요.
미국산이랑 캐나다산, 멕시코산
이런 소고기들은 전부 다 공물이라고
보시면 됩니다. 우리나라에 들어오는
거는요.
아니면은 걔네들은 정말 그레스패드라고
뭔가 대문장만하게 광고를 하고 있는
그런 엄청 특수한 경우가 아니라면
사실상 그들 나라에서 들어오는 거는
전부 다 공물 사역이에요. 우리나라에
들어오는 목초
소고기 좀 일반적인 거는 호주산이랑
뉴질랜드 산 생각을 하시면 되는데
뉴질랜드 산은 100% 그래스패드라고
보셔도 무방하고 다만 이제 호주는
그스패드인 그니까 목초인 경우도 있고
아닌 경우도 있어요. 공물을 같이
먹인 경우도 있어요.
어 그 공물 먹인 그니까 공물 먹인
소도 공물 먹였다고 쓰고요. 그레스
100% 목초만 먹인 것도 뭐 그레스
패드라고 쓰든지 뭐 풀먹 풀만 먹인
소라고 쓰든지 따로 씁니다. 마트에서
하실 때는 그런 식으로 좀 직관적으로
구분 하실 수가 있고요.
인터넷으로 사실 때는 우리나라에서는
보통 호주산소 중에 S급, A 등급은
다 이제 목초라고 보시면 돼요.
가장 확실한 거는 뭐 추가적으로 좀
따로 물어보시는게
뭐 좀 더 확실하게 알 수 있겠지만
일반적으로 얘기해서 호주산인데 S
등급이다, A 등급이다. 아니면
판매자가 뭐 100% 풀만 먹겠다.
목초이다라고 밝혔으면 목초이라고
보셔도 무방하긴 합니다. 물론
판매자가 거짓말을 하는 경우도 있고
잘 모르는 경우도 있어서
아 틀릴 때도 있기는 해요.
그리고 공물 안에서는 뭐 미국사는
이제 셀렉트 초이스 프라임 뭐 이런
식으로 이제 뭐 그 안에 그리고
CAB 뭐 이렇게 또 뭐 그런 것도
있고 한데 어 그런 그런 등급들은 뭐
잘 설명해 놓은 다른 정육
유튜브라든지 고기 유튜버들 많이
있으니까 그거 찾아보시면 될 거
같아요.
오등어 9위를 먹는 것도 산패도가
0일 수는 없으니 산패된 기름을 아예
피할 순 없다고 생각해요. 예. 저도
그렇게 생각합니다. 고등어를 굽는
순간 특히 고온에서 많이 바짝 굽는
순간 그 순간에도 3패는 계속
일어나죠. 뭐 동물 안에 들어가
있다고 100% 안전하게 되는 거는
아니니까요.
다만 이제 고동어 같은 생명체들은
뭐 비타민 E가 됐든 다른 상산화를
할 만한 것들 같이 가지고 있어서
그래도 좀 덜 되기는 하겠죠. 그리고
어
뭐 그런 맥락에서 특히 오메가 3가
많은 생선들은 회로 먹는 것도 상당히
좋은 방법이라고 생각합니다.
익힌 상태로 유통되는 거는 정말로
권하고 싶지 않고요. 그 뭐 고등어
구위 막 이런 식으로 나오는 제품들은
일단 오메 3패도 3패고 뭐 이미
구워진 상태에서 진공 포장되고
이러면서 플라스틱 녹아 나오는 것도
그렇고 최대한 원물에 가깝게 사
먹는게 좋은 거 같아요. 그 뭐
축산물 이런 것들 뭐가 됐든지
간네요.
고기도 하다 못해 그 열수축 필름에
하면은 프탈레이트 폭탄되는 마당에네
최대한 뭐 그런 플라스틱 덜 쓰이고
원물 그대로 있는 거를 사 먹는게
좋겠죠.
진짜 답장넣어 같겠지만 체중이 너무나
불어버린 사람에게 건강한 다이트
방법을 말씀해 주신다면 뭐가
있을까요?
식단이든 생활 방식이든 먹는 시간
방법이는 뭐든 좋습니다.
근데 사실 별로 다를게 없어요. 딱히
막 무슨 체중이 엄청 불어버린
사람이든
뭐 어떻게 뭐 이런 사람이든 저런
사람이든 사실 식단이 뭐 그렇게까지
막 크게 차이나진 않습니다. 체중이
많이 불었으면은 내가 내 몸에 이미
태울 지방이 많이 있으니까
뭐 상대적으로 지방 섭취 비중을 좀
더 줄여 볼 수는 있겠죠.
이것도 뭐 모든 사람한테 적용될 만한
건 아니지만 어쨌든 이제 그런 정도의
조정만 있지 뭐 딱히 뭐 구조적으로
뭔가 근본적으로 다르고 이러는게 따로
없습니다.
고기 많이 먹고 내장도 잘 챙겨 먹고
바깥에 나가서 햇빛도 보고 운동하고
워싱하고 찬물 샤워도 하고 사우나도
하고 뭐 밤에 잠 잘 자고
전자파 노출 줄이고 뭐 수면 이생
신경 쓰고 뭐 스트레스 최대한 덜
받고 잘 관리하고 다 똑같죠. 뭐
결국 건강해지려는
거를
목적에 두고 있고 건강해지면
살이 많이 찐 사람들은 빠지고 너무
마른 사람들은 찌고
그렇게 되죠.
그까 전통 집단 사람들이 어떻게
먹었는지 고대 인류들이 어떻게
먹었는지를
두고 따라하는 거잖아요.
근데 이제 그런 옛날 사람들 보면은
너무 삐쩍 마른 사람도 없고 너무
뚱뚱한 사람도 없고 다 적당하게
호리호리한 정도니까요.
비타민 K2에서 치아 MK7은 도움이
안 되고 MK4만 치하에 도움이
될까요? 아, 뭐 그렇지는 않을
겁니다.
그리고 몸에서 MK4로 MK7도
변환을 하려고 노력을 할 거고요.
MK7이 뭐 아예 의미가 없고 특히
뭐 치아에 하나 도움이 안 되고
이거는 아니라고 알고 있습니다.
MK7도 칼슘 대사의 역할을 역할을
잘할 거고요. 다만 이제 그니까 뭐
굳이 이제 둘 중 하나에서 하나 중에
뭘 더
중요하게 생각해야 되느냐라고 한다면
MK4겠죠.
우리가 자연식품을 통해서 먹을 수
있는 건 전부 MK4고
MK7은
발효가
일어난 제품을 통해서만 먹을 수가
있으니까요. MK7도 그렇고 MK 뭐
6, 89 뭐 이런 것들이요.
아보카도에 대해서 어떻게
생각하시나요?
음. 맛있는 과일이죠. 뭐.
미세먼지 심한 날에 마스크 쓰시나요?
아, 뭐 안 쓰긴 하는데요. 안
쓰는게 무조건 좋아서
좋다고 생각해서 그런 건 아니고요.
아,
그냥 뭐 사실 마스크 쓰는 거 자체를
별로 안 좋아하기도 하고
뭐 이래저래 해서 안 쓰는 거긴
한데요.
일단은 사실 미세먼지를 걸으려면은
진짜 잘 막아주는 마스크를 써야 될
텐데 이제 그런 마스크는 그러니까 뭐
천 마스크 이런 거 써서는 사실 별로
의미가 없잖아요. 근데 이제 천
마스크가 아니고 좀 그런 무슨 KF
94 이런 마스크들은 그 자체로
플라스틱으로 만들어져 있기 때문에
뜯어 가지고 숨을 들이실 때
그
걸러져 들어오는 그 공기가 그
마스크에 있는 화학 물질들을 같이
함유하고 있어 가지고 뭐
뭐가 더 나쁜지는 잘 모르겠습니다.
그런게 있고요. 그리고 마스크로 숨을
쉬면은 체내 산소 포화도가 떨어져서
또 이제 그런 안 좋은 점도 있죠.
산소포화도보다
그니까 엄청 장기간 쓸게 아니라고
했을 때 진짜 오래 쓸 거 같으면 뭐
한 번씩 벗든지 아니면은 안 쓰든지
그게 나을 수도 있겠지만 그 바깥에
미소문가 진짜 심하고 내가 한 10분
나갔다 올 거다. 이러면은 이제
쓰는게 당연히 더 나을 수도 있고
그러니까 뭐 그런
예 정확하게 정량할 수가 없는
부분들이 많다 보니까 잘
모르겠습니다. 저는 그냥 개인 선호상
잘 안 씁니다.
모든 질병의 원인은 미네랄 결핍으로
전기 신호가 엉망이라 생긴다고
합니다.
예, 이거는 틀린 말이고요.
어, 미네랄 결핍 말고 뭐 비타민
결핍이 됐든 아미노산 결핍이 됐든
지방산 결핍이 됐든 다른 오만 것들의
결핍으로도
질병이 생길 수가 있고. 아, 그리고
사실 그니까 그니까 이게 그런 누가
그런 말을 했는지 모르겠지만 너무
무식한 일반화기는 해요. 그
질병이라는게 그니까 뭐 이제
만성질병에
한해서라고 말을 했으면은 뭐 적어도
그것도 틀린 말이지만
그 뭐 예를 들어서
바깥에 나가 가지고 몸 엄청나게
건강하고 멀쩡한 사람이 햇빛이랑
눈싸움 10분 했다고 생각을 해
보세요. 그럼 바로 눈 상에서 병이
생기겠죠. 근데 그거는 이제 결핍
때문에 생긴 것도 아니잖아요.
그러니까 이게 결핍에 의해서만 생기는
것도 아니고요. 목살상 같은 걸 너무
많이 먹어서 병이 생길 수도 있고
보고독을 먹어 가지고 독에 중독될
수도 있고
예. 그니까 말도 안 되는 소리예요.
뭔가 이제 그 자기가 이제 그런 말을
하면서
어떤
그 전달하려는 메시지가 있었겠죠. 그
메시지가 이제 크게 봤을 때 뭔가
중요한 의미를 가지고 있고 그럴 수도
있긴 한데 사실 이제 그런 문장만
보면은 조금 그렇습니다.
갱년기 열감 불명층 때문에 힘든데
버터 소고기 먹으면 나아지려나요?
아,
이게 일단 기본적으로 그 버터랑
소기만 먹는 것보다는 그런
전례식이라든지 카니보라든지 이런 것들
식사를 잘 원래 인간이 하던 것처럼
밥을 잘 챙겨서 드시면은
어떤 무엇이든지간에 도움을 받으실
수가 있거든요. 하다 못해
컨디션이라도 좋아지실 거고 기분이라도
좋아지실 텐데 근데
이제 그게 또 만병 통치약은 아니기는
해요. 아 갱년기 때 호르몬이
급격하게 변화하면서 뭐 에스트로겐
나오던 에스트로겐 나오던
프로게스테론이 잘 안 나와 가지고
내가 뭔가 이제 문제가 생기는
부분들은 음식 하나만으로 다 좋아지진
않을 수가 있고요. 그런 건는
어쩌면은
뭔가 다른 복합적으로 여러 가지
것들을 도움을 받아 볼 수도 있겠지만
한편으로 그런 호르몬 대체
요법이라든지 물론 이거 그냥
무지성으로 에스트로겐만 놔주고 이런
거는 하면 안 되겠지만 그니까 그런
쪽에 도움을 받아보는게 더 효과가
좋을 수도 있고
사람마다 출발선도 달라서 그 일단
그럴 것 같습니다.
끈에도 우리 몸에 좋은 역할과 작용을
하는 영양 선화 물질이 있을까요?
어, 뭐 있긴 있을 것 같은데 양이
워낙 적어서 크게
엄청 큰 역할을 할지는 좀 잘
모르겠습니다.데 알이 기본적으로
그까 수정란이라고
해야 되나요? 수정 란이라고 하긴 좀
그렇고
그니까 알끈이
그
박이 되는 거죠. 병어리가 되는
거잖아요.
어떻게 보면 이제 가능성을 품고 있는
물질이겠죠.
뭐 알끈만으로 되는 건 아니지만
어쨌든 알끈에서
발달을 한다고 하니까
네.
나토키나제에도 이스플라본이 많은지
궁금합니다. 어, 글쎄요.
나토키나제를
그 대두만으로 만들지는 않을 거
같고요.
근데 대두에서 추출한 거라면은
피하기 좀 어렵지 않을까 싶긴
하네요. 이거는 좀 딸각으로 검색해
볼 수 있을 것 같으니까 한번
찾아볼까요?
나토 키나제가 기본적으로 으로
그 나토 안에 있는
소소만 딱 뽑아낸 건 거죠. 그러니까
적어도 이제 그런 식으로 광고를 하는
거죠.
지금 나무이키 한번 들어가 봤습니다.
납토에서 유래한 단백질 분해 효소로
바실리스 서틸리스라는 고추인이 바로
과정에서 생상한다.
근데 바실리스프틸리스가
발효 과정에서 만들어내고 이러는
거면은 뭐 사실 콩을 안 쓸 수 있고
발효 대도 기반 성분이므로 대도
알레르기가 있는 사람은 섭취에
주의해야 한다. 예. 뭐
그까 제가 이런 거 찾아보는 이유가
방금 이렇게 찾아봤는데 그 나토
키나에 대한 내용은 안 나오고
나토에 대한 이야기만 나와서
근데네 그 콩으로부터 완벽하게 효소만
화학적으로 불리는게 아니라면은 가지고
있겠죠.
콩은 진짜 소량만 먹어도 이소플라본
폭탄이라서
나토 키나지에 대한 이야기만 있지
않은데 어떻게 생산하는지에 따라서
만약에 진짜 그냥 대도를 기반으로
만든 거면 아니 그러면 이제 저는 아
뭐 아니어도 안 먹겠지만 그러면 이제
더더욱 안 먹을 거 같긴 입니다.
노의 양식 연어는 몸에 안 좋나요?
노르웨이 양식 연어는 양식 기술이
많이 발전해서
칠내 양식 연어라든지 뭐 다른 나라
양식 연어들보다는 그래도 훨씬 나을
걸로 생각이 되고요. 노래의 양식
연어.
그러니까 그 이게 식품이라는게 우리가
좀 여러 면에서 바라볼 수가 있겠지만
어쨌든 지금은 이제 우리 신체에
미치는 영향 이런 것만 한정해서
물어보신 거고
이거에 대해서 생각을 하면 뭐 당연히
좋은 것들도 있고 동물성
식품이니까요. 근데 이제
사실 생선이니까 우리는 오메가
3라든지
뭔가 생선들에 대해서 우리가 가지고
있는 일반적인 인식 그리고 거기에서
이제뭐 비슷한 영분을 가지고 있을
거라고 생각하게 되는데 사실 노래
연어는
사료 안에 콩이랑 옥수수가 많이 들어
있고요. 식용류를 넣기도 하고요.
그래서 오메가 6를 상당히 많이
가지고 있습니다. 그런 면에서 오메가
3도 많이 먹는다고 좋은 건 아니지만
오메가 3 6를 좀 줄이고자 했던
사람한테는 크게 달갑지 않은 소식일
수 있고 물론 닭고기랑 돼지고기를
먹으면서 오메가 6가 있으니까
혹은 많으니까 연어를 먹지 말아야
된다. 이렇게 말하는 것도 약간 웃긴
일이긴 하죠.
노래 연어 색소는 제가 알기로
아스타잔틴을 쓰는 거라 뭐 사실
아스타잔틴 그 자체가
몸에 나쁘진 않을 거 같고요.
그니까 이게 그 노래 연어는 무조건
아스타 잔틴으로만 착색을 하는지
그거는 제가 정확하게 모르겠지만
어쨌든 노래의 연어랑 일반적인 뭐
칠내나 다른 양식 연어랑 좀 구분해야
될 필요가 있기는 합니다.
다른 양식 연어들은
어 그니까 식용 색소로
착색을 하는 경우들이 있고요.
그러면은 이제 안 좋죠.
다만 노래 연호는 제가 알기로는
아스타잔틴으로만
하던 걸로 알고 있고 뭐 아스타잔티는
그 자체로 우리 몸에 해롭다고 보기
좀 어려울 것 같고요.
근데 이게 좀 글쎄요.
뭐 제 입장에서는 저는 이제 농사를
짓는 사람으로서 그리고 재생 농업을
실천하는 사람으로서
노레이 양식연어 사업 산업 때문에
노레이
근처 바닷가와 그 양식 그니까 연어
자연산 연어 생태계가 완전히 다
박살이 났거든요.
그 그런 식으로 동물들을 이제 양식을
하면은 마치 공장식 닭이랑 공장식
돼지들이 병이 많은 것처럼 그
연어들도 병이 엄청나게 많이 걸리고
물론 그렇게 병에 막 엄청나게 걸리고
막 기생충들이 들끓고 옛날에는 이제
그거를 그냥 살충제를 대량 살포하고
이런 식으로 해결을 했었는데 칠내는
여전히 그렇게 하고요. 그뭐 F킬라
풀어 놓은 물에다가
키우는 거라고 뭐 그런 식으로 이제
이야기를 하죠.
근데 노레이는 이제 그런 짓은 안
해요. 그 제가 알기로는 적어도 한
마리 한 마리 레이저로 쏴 가지고 뭐
태운다든지 뭐 무슨 막 로봇 기술도
쓰고 되게 최첨단 양식 기술들이 많이
도입이 되어 가지고 어떻게 보면 이제
사람한테는 안 좋은 면들이 좀 많이
줄어들었지만 근데 그렇다고 그게
생태계에 미치는 영향까지 줄어든 거는
아니라서
여전히 그 엄청나게 많은 시라이스라고
하는 바다 2라고 해야 되나요?
바다 벼룩인지 2인지 아무튼 그런
연어 기생충들이 너무 참고해서
노레이 강들에는 이제 더 이상 연어가
없다고 해요. 강 전체를 이렇게 다
뒤지면은 그 과학자들이 실제로 그니까
다큐멘터리들이 있거든요. 독일이나
이런 나라들에서 다큐멘터리 상세하게
찍어 가지고 유튜브에 이제 올라와
있는 거 많이 있으니까 찾아보시면은
되게 좋을 것 같은데 강에서 그
과학자들이 이렇게 강이 이런 식으로
있으면 여기 이렇게 쫙 사람들이
이렇게 물이 지어 가지고 밑으로
이렇게 훑으면투면서 내려가요. 그
야생 연어 자연산
그런 야생 연어가 몇 마리나 있는지
보려고
하나를 통째로 뒤져도 막 다섯 마리네
마리 막 이렇게밖에 못 찾고 전부 다
그리고 그렇게 있는 애들마저 다 그
기생충에 감염돼 가지고 양식 산업
때문에 그 노래 정작 노래의 자연에는
연어가 다 말살된 거죠.
그래서 그 동네에서 원래 연어
낚시하고 막 이러던 사람들은 그리고
그 연어 연어라는게 그 바다에 있는
막대한 영향을 육지로 끌어오는 역할을
하는 거거든요. 그니까 연어라는 한
생명체 뭐 생선만 있는게 아니고
무시무시한 수의 연어들이 강을 거슬러
오면서 그 와가지고 알을 낳고 다
죽는 그 과정에서
거기에 있는 엄청나게 많은 다른
동물들과 다른 생명체들이 그
거기로부터 영양분을 또 얻어 가고
의존하는 바가 되게 크거든요. 곰들
익히 아시다시피
그때 이제 연어들 열심히 잡아 먹어서
막 동면을 할 수 있는 살을 찌우기도
하고 곰 말고도
그때는 진짜 별 생명체가 다 와요.
뭐 늑대들도 와가지고
연어 잡아먹고 무슨 뭐 새들도
와가지고 연어 잡아먹고 뱀들도 하다
못해 와가지고 막 연어 잡아먹고
별짓을 다 하는데 그 생명체들도 이제
다 쫄쫄 굶게 된 거죠. 그리고 그
생명체들이 연어를 가지고 뭐 먹다
남긴 거를 숲에다가 놔둔다든지 뭐
새들이다 가서 놔둔다든지 아니면은 그
연어를 먹고 싼 영양가 영양가가
특별히 더 많은 똥을 여기저기 뭐
숲에다가 뿌려 줘야 되는데 이제 그런
것도 없어서 그 식물이랑 동물들이랑
이런 것들까지 다 엄청나게 큰 영향을
받을 수밖에 없단 말이죠. 그
막대하게 막 쏟아져 들어오던 연어
때가 사라지면서요.
그래서네 그 노래 양식년어
이제 무지막지한 자연 파괴를 하고
있는 거죠.
물론 뭐 소고기나 닭고 아니 그니까
공장식 닭고기 돼지고기 특히 얘네들을
먹는 것도 눈에 우리 눈에 바로 뛰지
않는 것일뿐 어쨌든 걔네를 먹이기
위해서 길러지는 뭐 콩이라든지
옥수수라든지 물론 콩은 걔네들을
먹이기 위해서 길러진 건 아니긴
하죠. 이제 사람 먹을 콩기름을 짜고
남은 찌고기를 먹이는 거니까. 근데
뭐 적어도 옥수수 같은 거는 실제로
그냥 아 물론 옥수수도 사실 동물을
먹이려고 키우는 건 아니긴 해요.
그냥 나라에 미국에서
보조금을 주니까 키우는 거지. 아
물론 이제 좀 이렇게 애매한 면들이
있긴 하지만 그것들이라고 그 과정에서
그 사료가 만들어지는 과정에서
뭐 환경 파괴라든지 이런게 없는 거는
아니죠. 근데 이제 노래 양식연어
이런 거는 콩이랑 옥수수는 뭐 어차피
걔네들도 먹이는데 이제 그거 말고도
환경 파괴 자연 파괴가 엄청나긴
하죠.
나중에 그 유튜 유 유튜브에
다큐멘터리도 올라가 있거든요.
이거이 영상입니다. 제가 방금
말씀드렸던게
EW 다큐멘터리라는 채널 이거 독일
다큐멘터리 채널일 텐데요.
예, 여기서
노레이의 연어 양식 산업과 그걸
둘러싼 자연 파괴, 환경 파괴를
다루고 있어요.데 근데 여기에서는 그
어떻게 보면은 이제 그나마 나은 또
그니까 옛날에 살충제 푸른 물에서
키웠던 것보다는 어쨌든 로봇을 도입해
가지고 막 하고 있으니까 조금 나아진
부분이 있잖아요. 그래도 그냥 냅다
바다에다가 살충제들이 붙는 것보다는
그게 좀 나을 텐데
뭐 그런 것처럼 지금도 이제 대량의
분가 바다로 흘러들고 온갖 기생충
문제를 불러일으키고 이런 문제들을
이제 또 좀 해 그 더 훨씬 더 좋게
해결할 수 있는 그런 대안도 소개가
되거든요. 노래 그 양식 기업 중에
하나가
아예 격리된 양식 시설을 만든 거죠.
바다와 그런 야생 바다와 자연 바다와
순환하지 않는 시스템 그니까
자기들끼리 그 안에서 폐쇄적인
시스템을 만들어 가지고 똥 싼 거
그리고 기생충들 이런 것들이 야생으로
막 흩어져서 환경 파괴를 하는게
아니고 이제 그 안에서 자기들끼리 다
이제 해결하고 정화하고 이런 식으로
써 써 먹을 수 있게요. 그런 것도
소개를 합니다. 그까이 환경파괴하는
노래의 양식놈 양식 업자놈들한테 그
인터뷰 좀 하자고 하니까 전부 다
무시하고 그 업체에서만 받아 준
거예요.
예. 뭐 아 뭐 그건 사실 이해할
만하죠. 근데 어쨌든 그래 가지고
이제 그런 부분들이 나오는데 지금
여기 처음 나오는 부분이 이렇게
과학자가
각 내려가면서 연어가 있는지 없는지
살펴보는 그겁니다.
네. 근데 그런 이제 어떻게 보면
대안이 제시가 되고는 있는데 이제는
산업이 워낙 크다 보니까 그게 비용이
많이 들거든요. 당연한 얘기죠. 뭐
어디든지 다 있는 얘기니까.
예. 이제 그 관행 농가에서는 관행
어가에서는 이제 굉장히 안 좋아하죠.
대한민국의 동해 서의 남의 산면회 중
어느 바다가 가장 깨끗하고
안전할까요?
뭐
그래도 서해는 아니지 않을까요?
뭐 상대적으로 얘기했을 때 서해가
제일 더러울 것 같긴 하고요.
그까 바다가 워낙 커서 그
오염시키기가 쉽지 않다는 것도 뭐
틀린 말은 아니지만 인간이 또 워낙
쓰레기 같은 짓을 많이 해서
그 아 그거 있어요.
아 그 업체 이름이 기억이 안 나는데
그니까 저는 사실 그 고성에 와서
살게 되면서 어쨌든 바다가 좀 더
가까워졌잖아요.
그래서 바다에 대한 생각을 조금 더
많이 하게 되는데
뭔가
그 우리나라 바다는 그니까 다 외국
바다들을 돌아다니다가 한국 바다에
와서 그 특히 다이빙하시는 분들 한국
바다에 왔다는 체감을 가장 강력하게
느끼는 가장 이게 쉽게 느끼고 이제
흔하게 아 이제 맞아이 정도 이거
이러니까 한국 바다지라고 느끼는
지점이 그냥 바다에 다이빙을 하면은
는 밑에 어구 쓰레기들이 널려 있을
때 그렇대요. 그 우리나라 바다는
어딜 가도 그 무슨 뭐 그물이 됐든
무슨 부표가 됐든 뭐 무슨 낚시 줄이
됐든 바늘이 됐든
이런 것들이 이제 어디든지 다 널려
있으니까 아 이제 그런 걸 보면서음
그래 한국 바다구나 한다는데
그런 식으로 바다에 지금 널려 있는
온갖 쓰레기들이 엄청나게 많잖아요.
그런 것들을 좀 이렇게 수거를 해서
정리를 하는
그니까 바다 쓰레기 처리를 하는
기업체가 생기고 그 기업체의 비용을
국가에서 세금으로 좀 보전을 해
주면은 참 좋지 않을까 그러면은 내
세금이 그니까 그런 곳에 쓰이는 내
세금은 아깝다고 느껴지지 않을 텐데
뭐 그런 생각을 했거든요. 물론
아깝다고 생각하는 사람들이 훨씬 더
많을테니까 현실로 이루긴 어렵겠지만
근데 이제 그런 생각을 하던 차에 어
그런 생각을 하면서 뭐 이야기를 해서
그랬는지 어쨌든 이제 유튜브나 이런
데가 다 우리가 무슨 얘기 하고지
듣고 있잖아요. 그래서 이제
알고리즘을 띄어 주더라고요. 지금
바다 쓰레기를
처리하기 위해 어떤 스타트업이
있다. 뭐 이런 식으로 하면서
스타트업 소개하는 거였는데 유럽에
무슨 스타트업이었던 거 같아요. 뭐
프랑스의 지중의 바다를 보다가 뭐
떠올렸다 그랬나? 어떤 젊은
사람이요. 어쨌든 거기는 이제 그
바다 태평양의 뭐 플라스틱 쓰레기 섬
막 이런 것들 들어보셨죠? 어디 뭐
바다 망 대해에 거대한 막
우리나라보다 더 큰 쓰레기 플라스틱
섬들이 이렇게 막 둥둥 떠다닌다.
그까 그런 것들을 사실상 그게 이제
처리가 불가능하다.
뭐 어떻게 할 수 있는게 없다. 뭐
치울 수 없다. 이제 이런 식으로
그동안 알려져 왔는데 우리가 그걸
모두가 알지만 아무도 치우지 않으려고
하는게 현실적으로 치울 수가 없다라고
이제 인식이 되었어 가지고 그랬던
건데 이제 그 사람은 그걸 이제 치워
보려고 여러 가지 아이디어를 냈고
그리고 이제 그런 아이디어들을
현실화시키는 과정이 있는 거죠. 근데
꽤나 처음에는 실패를 많이 했는데
지금은 그래도 좀 어느 정도 성과를
내고 있대요. 하는 걸 보니까 그
쓰레기 섬은 고정적이지가 않은게
해리우에 따라서 이게 움직인다는
거예요. 그래서 우리가 그 쓰레기를
찾으러 다닐 필요가 없고 막 열심히
배타고가 가지고 쓰레기가 가지고
이렇게 막 가져오고 이러면은 그거는
진짜 돈도 많이 들고 힘드니까. 근데
해류가 어차피 움직이니까 그 해류로
쓰레기가 다니는 길목에 미리 이렇게
진을 쳐 놓고 거기에 쓰레기를 가둔
다음에 그렇게 갇힌 쓰레기를
이렇게 치워서 버리면은 되지 않겠냐
이제 이런 아이디어를 낸 거죠.
그래서 실제로 그런 식으로도 쓰레기를
좀 치우고 있고 그다음에 무엇보다
플라스틱 쓰레기가 바에 그렇게 많게
된 이유는 그 인간들이 강에다가
플라스틱을 버리고 그 강을 타고
쓰레기들이 이제 바다로다 흘러
들어가서 버려지는게 가장 크대요.
그래서 애초에 강에서 흘러 들어가지
않게 하는 여러 가지 이제 그런
운동이라든지 막 사업이라든지 이런
것들을 하고 있더라고요. 강 자체를
그니까 강을 막는게 바다를 막는
것보다 훨씬 쉽잖아요. 바다는 진짜
그냥
우리가 일반적으로 상상할 수 있는
수준을 벗어나게 크니까.
그래서 이제 방을 이렇게 잘 막아
가지고 플라스틱을 이렇게 받아 줄 수
있는 물은 통하지만 플라스틱을 막아
줄 수 있는 걸 쳐서 예. 이제
그것들을 이제 수거를 해 가지고 뭐
거기에서 버릴 수 있도록 뭐 이런
것들을 하는 기업이 있거든요.
어 사실 아직 그 전 세계적으로 매년
벌려지고 있는 바다로 벌려지고 있는
플라스틱 쓰레기의 양에 비하면은 그냥
세 발이 피만큼 치우고 있다고는
하는데 어쨌든 그래도 가능성을
보여주고 있는 그런 기업이 있는데
이제 거기서 여러 가지 뭐 그거 보다
보니까 다른 자료들을 같이 보게
됐는데
전 세계에서
바다에 벌려지는 플라스틱 쓰레기의
80%였나? 어떻게 어 절대 다수를
그 전국에 그 전 세계에 있는 여덟
개의 강인가
여덟 개였는지 열 개였는지 그
강들에서 다 버린데요. 그러니까 몇
개 되지도 않는 강들에서 전부 다
거의 거의 모든 플라스틱 쓰레기들을
다 갖다 버리고 있는 거죠.
그리고 그중 다섯 개가 중국
강의예요.
예. 그래서 그 황화랑 뭐 양지강이랑
뭐 그밖에도 이제 뭐 몇몇 그 제가
이제 우리는 평소에 잘 알지는 못하는
무슨 흥룡강도 있었고 흥룡강 흥룡강
성현 아무튼 흥룡강이었던 거 같아요.
그리고 뭐 그런 식으로 이렇게 몇몇
그 강들 그니까 다섯 개의 그 중국
강들이
그까 예 그걸 차지를 하고 있었고 뭐
그 밖에 이제 한 두 개 정도가
동남아 있었고 뭐 나머지
두 개인가 그게 뭐 아프리카 있었고
이랬던 거 같은데요.
예. 근데 중국에 많은 중국에서
나오는 강들이랑 제일 가까운 곳이
그나마
서해랑 남해기는 하죠. 서해는 특히나
수심도 낮잖아요. 얕잖아요.
그래서 아마 서해가 제일 안 좋지
않을까요?
우리한테 제일 가까운 그런 거는 이제
그런
예 거기 우리한테 가장 체감되는 거는
거기 있지 않을까 싶긴 해요.
러분님 안녕하세요.
열쇠 필름으로 포장된 고기는 끓는물에
뜨거운 물 한번 끼얹져서 씻어서
먹으면 환경만을 피할 수 있을까요?
어느 정도 제거할 수는 있을 수도
있는데요. 완전히 피할 수는 없는게
그 물로 나가는 거는 그니까
물리적으로 그 기름이 같이 녹아서
제거되고 이러면서 그럴 수도 있긴
하지만 기본적으로 스탈레이트나
그런 플라스틱
독소들 제노에스트로겐들은 소수성이라
물에 잘 안 녹고 기름에 녹습니다.
그래서 물로 뭔가를 하는게 쉽지는
않습니다.
보기에 많은 비타민 K2가 칼슘이
혈관으로 가지 않고 뼈로 가게 한다고
해요. 칼슘이 길을 잃으면 혈관의
석를 석화를 만다고 합니다. 그게
신물관 질환의 원인으로 설탕이 주입
주범입니다.
아,
예. 그리고 이제 심혈관질환
인슐린 저항성이 생기면은
동맥경화라든지 석화라든지 이런게 같이
생기기 마련인데 설탕도 역할을 많이
하지만 사실 설탕보다도 이제 식용류가
더 크지 않나 싶기는 입니다.
MK4를 영양제 형태로 과용량 복용할
시가 될 수도 있을까요? 어,
과용량이라는게
상당히 많은 양이어야 될 거 같긴
하지만 어쨌든 뭐 이론적으로는 충분히
가능하죠.
지형성 비타민은 어느 하나가 돼도
많이 먹으면은 그렇게 막 좋은 거는
아닙니다. 무조건 많이 먹었을 때
그까 특정 하나가 너무 많으면
나머지가 결핍이 될 수가 있어요.
이거는 좀 공통된 거기도 합니다.
목초 치즈는 MK7이 좀 있을까요?
있는 경우도 있고 없는 경우도
있어요. 알파인 치즈들은 거의
없습니다. 알파인 치즈라고 하면은
어
사실 우리가 먹는 거의 대부분의 경성
치즈긴 한데요. 뭐 그레에르도 그렇고
파름전 레지아노, 그라노나파다노,
뭐 에탈러 이런 것들 다
알파인지들이죠. 걔네들은
네, MK7 거의 없습니다. 이게
MK7이 발효한다고 무조건 생기는게
아니고 특정 균이 발효를 할 때
MK7을 만드는 건데 예. 그 특정
균이 특정 치즈를 만들 때 쓰이지
않으면 그니까 바로에 관여하지 않으면
소용이 없습니다. 그래서 발효된
음식이니까 무조건 MK7이 많고 이런
것도 아니에요. 그 기운이 있어야
돼요. 특정한
요원화 님 안녕하세요. 코코넛
수액이랑 그리고 오일 등을 섭취하고
있습니다. 혹시 장르수 외에 단점도
있나 해서요 물어봅니다.
아, 글쎄요. 뭐 굳이 따지자면은
코코넛에 살리실이 좀 있겠죠. 뭐
민감하신 분들도 있고.
근데 사실 뭐 내가 괜찮다 하면은
크게 걱정할 건 아니라고 생각해요.
버섯에 대해서는 어떻게 생각하세요?
버섯도 식물이랑 비슷합니다.
뭐 쉽게 생각하셔도 버섯 그냥 자연계
있는 거의 절대다수의 버섯은 전부 다
독버섯이잖아요.
이게 식물도 그렇거든요. 식물도
바깥에 나가 가지고 야생에 있는 풀
뜯어 먹으면 거의 절대 거의 뭐
상당히 높은 확률로 배탈이 납니다.
이제 그중에서 우리가 배탈 안 나는
것들 혹은 덜 나는 것들 이런 것들을
이제 잘 찾아 가지고 또 계량도 하고
이렇게 저렇게 조리도 하고 해 가지고
먹는 것들이 이제 지금까지 이어져 온
거고도
마찬가지로 전부 거의 전부 다가
독서이죠. 독이 없는 거 정말로
소량인데
혹은 이제 좀 독이 덜 하거나요.
우리가 그냥 일반적으로 먹는 버섯들
중에도 독 있는 것들 많아서 생으로는
먹으면 안 되는 것들이 꽤 되죠.
버섯은 그래서 생으로 먹는 경우가
많지 않잖아요.
예. 뭐 식물이랑 그래서 비슷합니다.
식물이랑 비슷한 이유 자체도 뭐
뿌리 박혀 가지고 못 움직이는 식물이
화학적으로 자기를 보호하기 위해서
독소를 만든 것처럼 버섯도 똑같죠.
근데 그렇다고
해서 모든 식물이 다 몸에 안 좋은
것만은 아니니까 버섯도 이제 우리가
그 비거적 안전한 것들 계량 해
가지고 해서 먹는 거는 괜찮은
버섯들도 있을 거고 또 사람에 따라서
좀 차이는 있겠지만 그래서 그런
버섯들은 또 괜찮다고 생각합니다.
버섯 꾸준히 먹으면은 뭐인지 기능에
도움이 된다는 그런 관찰 연구들도 좀
있고요.
뭐 물론 이건 관찰 연구지만 어쨌든
그 버섯에 있는 특정 성분들이 또인지
기능에 도움을 줄 수 있다고 좀 따로
떼워 가지고 연구가 된 것들도 있기는
있어요.
따로 떼워서 봤을 때는 이제 어느
정도까지 효과가 있을 것인지 그게
이제 실제로 우리가 버섯을 통해
섭취하는 양으로만 생각을 했을
때는요. 그거는 이제 좀 잘 그건 좀
다른 얘기지만 예 어찌 됐든 뭐 그런
수도 있다는 점도 있습니다.
미트 박스 말고 대체할 만한 곳이
있을까요? 어 미트 프렌즈도 비슷한
사이트로 있죠.
공은 이소플라본 알약 수준으로 보면
되나요? 예. 그렇죠. 어 자연히
주는 피입약이죠. 뭐
우리나라의 알끈을 제거하는 분들이
은근히 많던데 알끈은 전혀 제거할
이유도 제거할 필요도 없는게
맞을까요? 알끈을 제거하는 분들이
많은가요? 거의 없지 않나요?
그니까 뭐 노른자만 드시는 분들 중에
알끈도 제거하고 싶어 하는 분들이
간혹 있는 거지.
아니면은 그 무슨
계란찜 같은 거 할 때 그 망에다가
채 같은 거에 걸으면은 이제 부드럽게
먹고 싶어서 알끈이 좀 걸릴 수가
있으니까
약간 그런 식감적인 면에서나 그렇지
뭐 알끈
그 제거할 이유가 없는 거는 아니죠.
그 특정 식감을 알끈 없는 식감을
원하면 알끈을 없애야죠.
그 그거 아니고 알 있는 식감도
괜찮으면은 안 없어도 되죠.
수리수리 님 안녕하세요.
쭈로롱 님 반갑습니다.
생선
저는 생선
뭐 마트에서도 많이 사 먹었는데
여기 와서는 수산시장도 가고 합니다.
바레만이 세계에서 제일 더러운
바다라고 하던데 최근 연구로는 서해
갯도 마지막 최대 빙하기 이후 형성된
해수면에서 황화의 토사가 쌓인 거라고
하네요.
아 그걸 보면 중국의 황화의 황화와
바다에서 나온 오염 물질이나 방사능이
우리나라 바다에도 엄청나게 온다는
증거인 듯 돼요.
예. 사실 그래서 거기는 바다가
아니었던 때도 꽤 길었잖아요. 그니까
우리가 대륙이랑 붙어 있었던 경우가
물론 붙어 있긴 하지만 그런 황화
서해 황해 서해 쪽으로도요. 연결돼
있었는데 뭐 물 들어온지 얼마 안
됐다고 하고 그래서 거기는 실제로
엄청 얕잖아요.
배타고 한참 나가도 그 낚시해 보신
분들은 아실 텐데 서해 가서 배타고
한참 나가도 그 낚시줄을 내리면은 추
그냥 금방 땅에 닿아요. 아니,
이거밖에 안 된다고 싶을 정도로
방사능 정말 위험할까요?
아
방사능이 위험한하겠냐라고
물어보시고
신체가 스스로 정하듯이 지구도
마찬가지 아닐까요라고
하신 거는 그 바다 방사능을
말씀하시는 거겠죠.
바다 방사능은
근데 바다에다가 계속해서 핵폭탄을
계속 계속 계속 계속 계속 터트다
보면 언젠가는 영향이 오지 않을까요?
그까 지금 그 일본에서
처리
내보내는 거는 뭐 어쨌든 결과적으로
그냥 다 떠나서 결과론적으로 생각을
했을 때 실제로 영향이 없으니까 뭐
그거는 그런데
근데 뭐네
그렇다고 앞으로도 계속해도 된다는
거는 아니지 않을까요? 반강기가 너무
길어 가지고 신체가 스스로 정하는
것처럼 지구도 마찬가지 아닐까요라고
하시는데 사실 지구 입장에서 보면은
맞아요. 지구 입장에서 보면 방사는
아무것도 아니거든요. 근데 인간이
문제죠.
그 우리 신체가 회복되는 과정에서
그니까 감기 바이러스가 들어와 가지고
아니면은 뭐 세균이 감염이 되어서
뭐 걔네가 열심히 증식을 해 가지고
막 난리가 났어요. 그럼 우리 몸에서
이제 염증이 일어나고 그거를 이제 뭐
처리하기 위해서 백혈구들이 오고 해서
막 한 바탕 싸움도 하고 그러잖아요.
근데 그렇게 싸움을 하는 과정에서
약해진 세포들을
막 그러니까 우리 몸은 결국 며칠
지나면은 회복하죠. 신체가 스스로
정화하는 것처럼 이제 자정 작용하듯이
우리 몸이 결국에는 그 세균들이랑
바이러스는 뭐가 됐든 대부분 다
스스로 싸워서 이겨내지만 그 과정에서
대식 세포한테 먹히고 백혈구한테
공격당하고 해서 죽어 나가는 원래
우리 몸의 일부였던 세포들 그리고
사실 별로 죄 없는데 그 현장에서
잡혀 가지고 폭각당하는 일반 세포들이
있잖아요.
그 걔네들 입장에서 그것들 하나하나를
개체로 보면은 걔네들은 그 큰 틀에서
어떤 치유가 이루지는 과정에서 희생을
당한 거란 말이에요. 지구도 사실
지구 입장에서 몇 만 년은 아무것도
아니죠. 방사능 반감기 뭐 몇 만 년
몇 천 년 뭐 이렇게 얘기를
하잖아요. 뭐 몇십만 년인지. 근데
그 지구 입장에서는 누구 눈 한번
깜짝하는 수준이죠. 뭐 40몇억년을
살았는데.
예. 그까 예. 지구랑은
상관없습니다. 모든 거는 다 인간
문제지.
무슨 뭐 기후변화 뭐 지구 온난나
이러는 것도 무슨 지구가 아파요.
지구가 위험해요. 다 말도 안된
소리고 인간이 위험한 거죠. 지구가
그런 거 신경이나 쓰겠어요?
예. 근데 인간은 그 몇 만 년을
견디고서 방사능이 반감되는 걸 버틸
수가 없으니까 문제인 거죠.
지인 추천으로 라이브에 참여하게 된
생초보입니다. 자고 일어나면 몸이
붙고 인슐린 저항성이라고 하나요? 늘
염증이 가득한 느낌인데 어떤 식단부터
시작해 보는게 좋을까요?
아,
사실 그 그냥 냅다
뭐 이렇게 하시면 됩니다. 해가지고
그냥 그렇게만 하시고 이제 이런
식으로 뭔가를 하게 되면
그냥 가볍게 시작했던 것처럼 가볍게
그만두고
그냥 뭐 맨날 하던 뭐 다이어트 식단
이것도 해보고 저것도 해보고 무슨
원쿠드 다이어트도 해보고 무슨 뭐
색깔 다이어트도 해보고 뭐 혈액형
다이어트도 해보고 막 이제 그런 것
중에 하나밖에 안 되고 결과적으로
크게 도움이 안 될 거라고 생각을
합니다. 저는 조금 더
그까 스스로 아 이런 것들이
그니까 우리가 왜 이런 식단을 해
하는지 혹은 해야 하는지
하는게 좋은지 이런 것들에 대해서
좀
내가 스스로 이해를 어느 정도 할 수
있어야지 지속적으로 할 수 있게
된다고 생각하거든요. 근데 그런
면에서음
제 채널 영상들 하나하나 시청해
보시는 것도 당연히 좋고 그다음에
저희 그 오픈 채팅방에 있는데 거기에
희미 님이 써 두신
가이드 그 되게 전반적인 이야기들을
잘 담은 종합적인 그런 실리적 그니까
당장 실천할 수 있는 것부터 해서
그런 종합적인 가이드들을 되게 잘 써
놓으신 것들도 있고 그런데 일단
기본적으로 제가 제 블로그에
전례식단 이야기라는 라는
블로그가 있고요. 여기에 이제 요런
식으로 또 전례식단 이야기라는
거를 연제를 해 둔게 있어요. 그
이게 기본적으로
저희 제가 이제 알려 드리는 식단이
어디에 기반을 하는지에 대해서 말씀을
드리는 건데요. 1900년대 초반에
웨스턴 프라이스 박사라고 미국의
치과의사 선생님이 한 분 계셨는데
이분이 이제 그때도
사실 현대인들 몸이 안 좋다 하지만
그니까 100년 전에도 아 뭔가 옛날
사람들보다 요즘 사람들이 점점 몸이
안 좋아지는 거 같은데라는
의심이 그때도 있었다고 해요. 그래서
왜 요즘 현대인들이 이렇게
아플까?에서
에서 출발을 해 가지고 그 과거
사람들은 전통적으로 살고 있었던
이때까지만 해도 아직 우리가 알 수는
있지만 지구의 모든 곳을 탐험을
하려면 할 순 있지만 그렇다고 모든
것을 실제로 다가 본 건
아니었거든요. 다 이제 하나 속대를
밝혀낸 것도 아니었고 그래서 이분이
살아 계실 때만 해도 아직
>> 우리가 좀 잘 모르는
지역들 그래서 그 사람들은
자기들끼리만 자급 자족해 가지고
고립되어서 살아가고 이런 것들이 많이
있었던 거죠. 그래서 그분들 그런
사람들 그런 집단 부족들이
건강하다는 이야기를 듣고 아 그런
정말 그럴까? 그 사람들은 정말
건강하게 살까? 치아도 건강하고
신체도 건강하고
그렇다면은
어떤 음식을 먹고 살지 이런 것들이
궁금해 가지고 이분이 여행을
떠났었거든요. 10년에 걸쳐서 전
세계 이제 전 지구을 돌아다니면서
이렇게 고립돼 가지고 살아가던
사람들을 만나서 그 사람들이 어떤 걸
먹고 살고 건강이 얼마나 건강했는지
그리고 그 사람들이 현대적인 식관을
만나고 나서 어떻게 무너져 내렸는지
이제 그런
>> 내용을 닮은 담은 책이 있어요.
요런 것들에 대해서 제가이 책에
나오는 내용 중에 이제 몇몇 것들을
뽑아서이
설명을 드렸었는데
처음 가장 처음 갔었던 스위스의
레젠탈 계곡이라든지
예 좀 이렇게 적어둔 연제로 해둔 좀
보기 쉽게 읽으시기 쉽게 적어 둔게
있으니까 그런 거 한번 읽어 보시면
어떨까 싶네요.
오드리 해밥 님 안녕하세요.
님 반갑습니다.
요즘도 양다력 주식으로 드시나요?
음
고기값이 너무 고기값이 너무
올라가지고
양다 6이
떠나기가 쉽지가 않네요.
소고기 섭취시 1등급, 2등급,
3등급 간의 영향 차이가 크다고 봐야
할까요? 이거 한우 말씀하시는 거죠?
한우 등급은 영양
영향 그니까 대량 영양소 지방이랑
관련이 있죠. 어 지방이 많아지고
적어지고의 단백질량도
정해지니까 그니까 지방과 단백질량의
차이에 따른 거지.
미량 영양소 함량이랑은 하든 관계가
없습니다.
한우 등급제는 그냥 지방이 얼마나
많고 그 지방이 얼마나 골고루 퍼져
있고 이제 이거 두 개를 가지고
판단을 하는 거예요. 그러니까
투뿔이냐 원뿔이냐 1등급이냐 이거는
이제 지방이 얼마나 많은지가 가장
중요한 부분이고요. 물론 이제 그
지방의 색깔이라든지
뭐 소의 몸무게라든지 뭐 다른 그런
좀 이렇게 세부적인 것들도 있긴
하지만 그냥 쉽게 생각하면은
지방량이 제일 중요하고요. 지방이
많으면 등급이 높아지고요. 그리고 그
지방이
그 떡 지방으로 막 이렇게
큼직큼직하게 있는게 아니고 좀 안에
마블링으로 이렇게 잘 들어가 있어서
뭐 육량 등급이 높아지면은 이제 그
1 그 아 그걸 무슨 등급이라요?
원뿔이랑 그니까 투뿔 이런 거랑
별개로 또 이제 용량 등급 받는게
있잖아요.
뭐 넘버이라고 하나요? 이 이렇게
넘버라고 하는 표현을 썼던 거 같은데
이제 그런 넘버 뭐 이런 거 받으면은
이제 그냥 마블링이 기가 막히다 뭐
이런 뜻으로 생각을 하시면 되고
영향이랑은 아무런 상관이 없습니다.
미량 영양소라는요.
지방 그니까 등급이 높아지면 지방이
많아지니까 그 지방 함량이 많아지고
그만큼 단백질 함량이 떨어지고 뭐
요거 요런 정도 영향 차이는 있지만
그거 말고 우리가 일반적으로 얘기하는
뭐
비타민이라든지 미네랄이라든지 뭐 이런
것들에 함량에서 큰 차이가 나느냐 안
납니다. 아무나 상관이 없습니다.
기본적으로 근데 그 한호는 안
드시는게 좋고요.
수입산 소호기가 좋고 그 하다모해
미국산이어도요.
아,
그리고 이제 목초을 드시는게 좋아요.
풀을
많이 먹은 그니까 싱싱한 풀을 많이
먹은 소들이 영가가 더 많고요.
마지막까지 도축될 때까지 싱싱한
풀들, 푸른 풀들
뭐 건초가 되더라도 어쨌든 그런 풀을
많이 먹은 소들이 미랑 영양소들이
영양소를 더 많이 가지고 있습니다.
싱싱한 풀을 먹으면은 그런 푸릇푸릇한
풀들을 많이 먹으면 소감 그 풀 안에
있는 색소들 베타카로틴이라든지 그런
카로티노이드들을 자기 지방에다가
저장을 하게 되면서 지방 색깔이
노랗게 변해요. 노릇스름 해지다가
진짜 많이 먹은 푸른풀도 정말 많이
먹은 애들은 막 새노랗고 막 거의
주황색 뭐 이런 식으로까지 나타난단
말이에요.
그 정도까지
가면은 사실 우리 입장에서는 아
이소가 정말 건강하게 먹고 살다가
이제 도축이 되어서 나한테 왔구나
싶은데 한우 등급 체계에서는 지방
색깔이 노래지면은 쓰레기 곡기라고
등에 등급 받고 이제 거의 뭐
폐기됩니다.
그니까 한우는 그런만큼 사실 영양성
미양소랑은 그 등급제가 아무런 관련도
없고요.
네. 호주산이나 뉴질랜드 산 이런
풀먹인 소고기들 드시는게 좋습니다.
입니다.
보통 한식 요리 영상에 알끈 제거하는
부분이 많습니다. 알끈이 들어가면
고급 한식이 추구하는 정갈함과 깔끔한
텍스처에 방해가 된다고 생각해서
그러는 거 같아요. 아, 알끈에
콜레스테롤 많다는 얘기가 한 때
들렸던 거 같기도 하고요.
네. 그런 텍스처 질감 때문에
제거하는 거 같습니다. 그 예,
그래서 이유가 없다고 할 수는 없죠.
그 질감을 추구하면 뭐 알끈을
제거하는게 맞을 수 있죠. 네.
영향적으로는 예, 뭐 제거할 필요
없습니다. 콜레스테롤 많다는 얘기는
아마 사실이 아닐 거고요. 알끝만
떼어 가지고 연구를 한게 한 번도
없을 겁니다. 제가 모르긴 몰라도
거의 확실하게
거의 이건 상당히 높은 확률로
그니까 그 음식의 영양 성분을
상세하게 조사한다는 거는 돈이 꽤나
많이 들고요.
그래서 아예 이루어지지 않은 식품들이
굉장히 많고 우리가 일반적으로 먹는
식품들 중에도 안 이루어진 것들도
많고 그리고 특정 식품 안에 특정
영양소만 빼고서 검사를 하는 것도
되게 많고 막 좀 그렇습니다. 근데
그런 와중에 알끝만 가지고 검사를 한
거는 아마
없지 싶습니다.
영상들을 보고 뭘 먹어야 할지 멘붕인
상태입니다.
나우에서 나오는 피프로틴의 검은
참깨가루를 섞어 먹고 있었 중단
중입니다. 대드보다는 옥살산이
덜하다고 본 거 같은데 안 먹는게
좋을까요?
일단
그
그니까 멘붕 오셨을 만하네요. 이게
피프로틴 그니까 완두콩 단백질을
검은 참깨가루랑 섞어 드신다는 거는
아마 일단 단백질을 추가적으로
섭취하시하기 위해서 그러셨던 거겠죠.
어, 근데
음,
단백질이라는게 다 같은 단백질이
아닙니다. 가장 첫째로는요.
식물성 단백질이랑 동물성 단백질은
거의 모든 경우에 그니까 식물성
단백질이라고 또 다 똑같은게 아니고
동물성 단백질이라고도 다 똑같은 건
아니에요. 하지만 이제 일반론으로
얘기를 해서 식물성 단백질들은 대체로
소위 이제 불완전 단백질이라고 해요.
여기서 우리가 완전 단백질과 불완전
단백질을 가르는 기준은 우리 몸에는
이제 필수적인 아미노산들이 있거든요.
우리 몸에서 직접적으로 만들어내지
못해서 무조건 음식으로 먹어 줘야
되는 아미노산들이 있는데 그 필수
아미노산들을
다 함유하고 있으면은 그걸 우리가
이제 완전 백질이라고 부르는
편이고요. 이제 그렇지 않으면은
불안정한 백질이라고도 하는데
잠시만요. 지금 약간 렉이 먹어서
예. 아무튼 이제 그런 상황에 식물선
단백질들은 대부분
필수 아미노산들이 상당수 결핍되어
있어요. 뭐
완두콩 단백질 같은 경우에는
류신 같은 것도 없을 거고요. 류신은
근데 뭐 필수는 아니었나요? 근데
일단 기본적으로 황함유를 한
아미노산들도 부족하고 시스테인이나
메티어닌 같은 것들이요.
그리고 그런 필수 아미노산들이
아니어도 라이신 이런 것도 부족할
텐데 아마 근데 어쨌든 그런게
아니어도 그 비필수 아미노산들 중에도
그니까 우리 몸에서 어느 정도 만들어
낸다고 해도
추가적으로 먹어 주는게 좋거나 혹은
거의 사실상 반 필수로 먹어 줘야
되는 그니까 우리 몸에서 만들 수가
있는 거지 충분히 만들지 못하는
아미노산들도 있어요. 뭐 글라이징
같은 것들이요. 그런 것들도
부족해요.
근데 이렇게 아미노산 자체가 부족한
것도 있지만 식물성 단백질들에는요.
문제는 그 아미노산대의 소화력도
또 다른 문제거든요. 이거는. 그니까
고기 단백질들 뭐 달걀 단백질, 우유
단백질, 고기 단백질 얘네들은 다
엄청나게 잘 소화가 돼요. 우리 몸에
이제 들어왔을 때 거의 다 흡수가
되고 거의 다 생체 이용이 가능한데
식물성 단백질들은 소화 자체가 잘 안
됩니다.
완두콩 단백질은 소화를 한 반
정도밖에 못 해요. 우리가 그니까
안에 아미노산이 얼마나 들어 있지도
않은데 그 개수 자체가 종류 자체가
얼마 되지도 않는데 이제 그것들이
소화도 잘 안 되는 거죠.
거기다 이제 추가적으로
우리가 단백질을 섭취한다라고 말을 할
때 자연식품을 통해서 먹을 때는
그니까 특히 이제 고기 같은 것들
달걀이 됐든 살고기가 됐든 내장이
됐든 아니면은 뭐 우유나 유제품이
됐든 이런 것들을 먹을 때는 그냥
단백질만 먹고 끝나는게 아니고
그러니까 아미노산들의 아미노산들의
조합체만 먹고 끝나는게 아니고
걔들한테서 온갖 비타민 미네랄들을
같이 먹게 되거든요.
그러니까 우리가 보통 그냥 소고기,
스테이크 이런 거 생각하면은 그냥
단백질만 있다고 일반적으로는 많이들
생각을 하시지만 사실 그 소고기
스테이크 안에는
의류에 필요한 거의 모든 비타민,
비군이 다 들어 있고
지용성 비타민도 많지 않지만 소량씩
들어 있고 그리고 미네랄들이 별개별개
다 들어가 있어요. 우리 몸에 거의
필요한 형태로 거 흡수가 굉장히 잘
되는 형태로 다 잘 들어 있단
말이죠.
그래서 우리가 그런 소위 단백질
식품을 먹을 때는 그런 것들을 같이
먹는다는
먹어 줘야 되고 그것들을 섭취하면서
우리가 그것들을 같이 이제 얻어 줘야
되는 부분들이 있는데 그런 단백질
보충제들은 소위 이제 그런
비타민이라든지 다른 미네랄들의 섭취가
쉽지 않은 면이 있고요. 일반
자연식품이랑 비교를 했을 때요.
그리고 거기다 이제 플러스 알파로
완드콩 단백질은 물론 아이보에서
사셨다고 하니까 뭐 나름대로 검사를
한 거를
뭐 사셨을 수도 있겠지만 일반적으로
얘기해서 중금속도 굉장히 많이 오염이
되어 있습니다.
그래서
이게 그 대두가 몸이 엄청 안 좋은
거랑 좀 별개로 완두콩
그니까 그 콩류 자체가 혹은 씨알류
전부 다가 사람 몸에 그렇게 좋지는
않아요. 식물의 씨앗이 물론 영양소가
뭐 어떤 다른 식물 부위에 비해서 더
많거나 뭐 이런 것들도 다 사실이긴
하지만 기본적으로 그 식물들의 자식
새끼이기 때문에 제가 최근에 이런
거에 대해서 또 영상을 올렸었잖아요.
예. 제
채널에
포식자에 맞서는 식물들을 건강하게
먹는 방법 뭐 이런 것들 올려 드렸던
것처럼 그리고 뭐 요런 문제도 있죠.
이제 이런 콩류나 잡고기나 이런
것들은 생산하는 과정에서 농약 문제도
굉장히 심각하고요.
예. 근데 아무튼 식물들의 자식
새끼기 때문에 훨씬 더 보호가 많이
되고 있고 이렇게 강력하게 보호가 된
식품들은 그만큼
먹었을 때 부담스러울 만한 점들이
많습니다.
그래서 콩류 자체가 그니까 대두가
특별히도 안 좋은 건 맞지만 그냥
대체로 별로 그렇게 좋지는 않다고
보시면 되고요. 제가 예전에 렉틴
영상 찍어 놓은 것도 있거든요.
보시면은
예,요 영상
렉틴이라는 식물성 독소에 대해서
말씀드렸던 영상인데 여기에 제가
소개시켜 드리는
그 논문 중에 완드콩을 먹으니까 그
완두콩 안에 있는 렉틴이 우리 장과
뇌를 연결하는 미주신경을 타고
올라가서
뇌에서 마치가 그러니까 파킨슨병을
일으키는 거 같은
이것에 대해서 꽤나
설득력 있는 증거들이 나와 있거든요.
그니까
미주신경을 절단시켜 버리면은 파킨슨병
걸릴 확률이 떨어져요. 그리고 그
미주신경을 통해서 동물 실험에서는
미주신경을 잘라 그니까 완두콩을
먹이고 미주 신경을 잘라 가지고 그
안을 들여다 보면은 혹은 그 완두콩
렉틴이 미주신경 타고 뇌로 올라가고
있더라는 거예요.
예. 뭐 그래가지고
여러 뭐로 완두콩도 그렇고 뭐 참깨
가루 그 참깨는 또 피트산이 엄청나게
많아요. 제 아까 또 깜빡하고 안
보여 드렸는데 그 영상 중에 피트산
영상도 있습니다. 피트사는 이제
식물이 무조건 독구로서 가지고 있는
건 아닌데 자기한테도 필요해서 가지고
있는데 근데 이제 참개 같은 경우에는
그거를 무지막지하게 많이 가지고
있어서 아마 그 정도면 이제 독서로서
가지고 있다고 봐야겠죠. 자기 스스로
필요로 하는 것만으로 말을 하기에는
다른 씨앗들한테는 있지 않은 수준으로
매우 무지 막지하게 많은 양을 가지고
있으니까요.
예. 그런 이제 그런 피트을 같이
먹으면 근데 어떻게 보면은 사실 그
방금 된 생각인데 완두콘가루 안에
중금속이 많은데 참깨가루를 섞어
먹으면 참깨 안에 피트이 많아 가지고
중금속을 그 피트이 다 결합해서
배출해 줘 가지고 중금속 중독은 안
되지 않을까 싶긴 하네요.
근데 이제 같이 먹는 다른 음식들의
모든 미네랄 거의 대부분의 미네랄들도
다 훔쳐가긴 하겠죠.
네. 뭐 아무튼 그래서
그 안 드시는 걸고 싶고요.
삼키가루에 만두 단백질 가루는
단백질은 자연식품으로 고기로 드시는게
좋습니다. 생선, 고기, 달걀, 간,
유제품 이런 것들이요.
진는동 님 안녕하세요.
어 대전 8080님 안녕하세요.
반갑습니다. 방황에도 옥살산 많이
있다고 하는데 커큐민 제품도 섭차면
안 좋을까요?
방황에는 옥살산이 진짜 많거든요. 막
2g만 먹어도 그 60mg이라는 우리
몸에서
옥살산 해독하는 걸 멈추고 막 일단
저장하게 어디로든지간에 밀어 넣게
만드는 수준의 양을 가지고 있는 진짜
무시무시하게 수용성 옥살산을 특히나
더 많이 가지고 있는 식품인데
근데 커큐민은 옥살산 없습니다.
커큐민은 강황의 유효 성분만 뽑아낸
거라서 옥살산은 없습니다. 근데
그렇다고 큐맨인을 권하냐 하면은
그거는 그렇지 않습니다. 제 블로그
글 중에
상황이 먹지 마세요라는 글이
있거든요.
이제 이게 그 다크사이드 오브
커큐민이라고 그 커큐민의 커큐민이 뭐
물론 좋다는 것들도 있겠죠. 좋은
점들도 있으니까 이제 그동안 그렇게
뭐 팔려 나가고 했던 거겠지만 물론
이제 그 파는게 돈도 되지만요.
예. 사실 커크민 몸에 안 좋다고
하는 건 돈이 안 되잖아요. 커크민
몸에 좋다고 하면은 커크민 팔아먹어서
벌릴 돈이 굉장히 많고요.
이런
아 이게 물론 뭐 그니까 이런 것만
가지고 뭐 좋다고 하는 거 다
거짓말이다. 이런 식으로 말하는 건
당연히 말도 안 되지만 근데 그
레스베라트롤도 그렇고 이런 뭔가
식물성 무언가들은 그런 종류에
그 아주
그 음습한
연구자들의 어떤 이해 충돌이 상당히
많이 작용하는 경우가 많습니다.
예. 근데 아무튼간에 이제
안 좋은 면을 이렇게 부각을 한
논문이 있어요.
거기에 있는 내용들을 제가 좀 정리를
해서 올려 드린 건데
예, 이게 안 좋은 것들이 많이
있습니다.
부작용도 있는 거죠. 커큐민도 그리고
여기 뭐 보시면은 제가이 커큐민
커큐민만 들어 있는게 아니고 요즘
많은 제품들이
피페린이라고 후추 추출물도 같이 넣어
놓는 경우들이 있거든요. 뭐 커큐민,
어 피페린, 바이오페린, 후추 추출물
막 이런 거 같이 섞어 가지고 파는
이유가 사실 커큐민은 그냥 커큐민만
먹으면은 우리 몸에서 흡수가 하나도
안 돼요. 강해 안에서 바로 해독해
가지고 몸에다 그 몸에서 배설해
버리거든요.
바로 해독해서 바깥으로 배출을 해
버리니까 허큐민이 우리 몸에서 뭔가
역할을 할 수가 없는 거죠. 그래서이
영양 재팔이라고 해야 되나요?
아니면은
뭐 뭐라 그래야 되죠? 그
바이오해커들이라고 해야 되나요?
아니면은 아무튼간에이 사람들이
개발해는 방법 피페린이라고 후추에
있는 또 독소이죠.
흑추 흑크추에는 피페린이라고 우리
간의 해독 기능을 일시적으로 멈추게
하는 독소가 들어 있습니다.
그래서 피페린을 먹고 나면은 간에서
공액을 잠시 못 해요.
근데 이거를 같이 섞어 가지고 먹어
버리니까 그니까 커크민만 먹으면
커큐민을 우리 몸에서 바로 해독해서
버리는데 피페린을 먹으니까 같이
먹으니까 피페린이 우리 간의 해독
기능을 중지시키는 동안 코큐민이 여러
가지 작용들을 하고 그제서야 시간이
지나서 마비되어 있던 간이 다시
작동할 때쯤에서야
이제 해독이 되면서
어 그 역할을 다할 수 있다는
거죠.
이제 커큐민의 역할이
좋은 거라고 생각을 하니까 혹은 좋은
거만 있다고 생각을 하니까 이제
저렇게
보면서 원래 같으면 작용을 못 할
거를 간의 해독 기능을 마비시켜
가지고
예. 네. 아무튼 그렇습니다.
그까 뭐 커큐민이는 좋은 점도 있을
거라고 생각해요. 다 하나부터 열까지
다 나쁘진 않을 것 같은데요. 아,
근데 뭐지 먹을 필요는 없지 않나?
간을 마비시킨다는 것도 약간 그
MS가 좀 처진 표현이긴 합니다.
물론 사실이긴 해요. 그 간의 해독
기능을 일시적으로 멈추는 건 맞는데
그니까 그러니까 이제 같이 먹는
거고요. 애초의 의미 자체가 안
그러면 바로 배설되는 거를 멈춰서 그
해독되는 시간을 늦추려고 하는게 맞긴
하지만 예 뭐 물론 이제 이게 무슨
진짜로
간 기능이
막 다 삭제되고 이런 거는 아니긴
한데요. 예. 네. 아무튼 좀
그렇습니다. 원 그게 원리가
그렇습니다.
여자인데 주식으로 매일 우삼겹 계란
익힌만 먹으면 영양 불균형이
생길까요?
뭐 생길 수도 있습니다. 일단
기본적으로
오메가 3는 거의 무조건 부족하지
않을까 싶고요. 정말 특수한 계란을
드시는게 아니라면요. 우삼겹이
그래스패드 우삼겹이라 오메가 3 어느
정도 가지고 있다고 해도 그것만으로
충당하는 거는 좀 어렵지 않을까
싶고요. 그다음에 계란을 먹을 때 그
껍데기를 같이 드시지 않으면 칼슘도
부족할 거고요.
네.
그리고 뭐 그밖에도
아 이거 잘 모르겠습니다. 3겹이니까
어쨌든 글라이 좀 많을 그니까
콜라겐이 좀 더 많을테니까 뭐
콜라겐이 부족하고 그러진 않을 거
같긴 한데 그러니까 뭐 이게 되게
그래도이 정도면 되게 괜찮은 거
같은데 그까 약간 그 확실하게
괜찮다라고 말하기에는 좀 애매한
부분들이 있는 거죠.
카니버어 식단할 때 남성의 경우 철분
과다가 자연스러운 걸까요? 피할
방법이 전열밖에 없을까요? 어
아니요. 저는 전혀 자연스럽지는
않다고 생각합니다.
그
소위 하루 권장 철 섭취량을
고기 먹어서 채우는 거는 쉽지가
않아요.
철분이 과다되는 거는 그니까 철
대사가 잘 안 되고 배출이 잘 안
되는 문제는
음식을 통해서 우리가 그걸 철을 뭐
필요 이상으로 혹 지나치게 많이
먹어서 생기는 문제가 아니고
그니까 일차적으로 영양 결핍이 있을
수가 있고요. 철 대사하는 데는
비타민 A랑 구리가
혹은 뭐 다른 영양소들까지 같이
필요하기 마련인데 이제 그런 것들이
부족해서 철대가 앉을 수가 있을 거고
그게 아닌데도 안 되는 거는 그
혈색소증
그니까
헤모글로빈이 좀 지나치게 높아지는
그런 철분이 잘 배출이 안 되고
오면에서 쌓이는 그런 유전적으로
문제가 있는 경우들이 습니다.
그 혈색소증이 진짜 심할 정도로 막
진짜 죽을 정도로 높아지는 그런 거
아니어도
어 약간 그런 경향이 있는 유전자를
가지고 있을 수가 있죠. 그런
사람들은 이제 좀 그냥 고기 먹는
것만으로도 높아지고 그럴 수가
있겠고요.
그런 사람들은 사실 전열 하는 수밖에
없긴 합니다. 어차피
무슨 식단을 해도 비슷할 거예요.
그게 어차피 식품으로 먹는 우리가
고기를 통해서 먹는 철분의 함량
자체가
그 하루 철 섭취, 권장 섭취랑 이런
거랑 비교를 해서 봤을 때 그렇게
많지가 않아요. 그까 고기를 빼면
철뿐만 줄이는게 아니고 다른 모든
것들을 같이 줄이게 되는데 그니까
그런 거랑 비교했을 때 뭐 철분 섭취
치량을 조절하기 위해서 고기를 줄이는
거는 좀 약간 앞뒤가 안 맞습니다.
그냥 예, 피 뽑는 수밖에 없죠.
그럴 때는
염증이 있으시면은 커큐민보다는
다른 음식 깨끗하게 드시고
찬물 샤워와 사우나를 열심히 해
보시는게 어떨까 싶네요.
잠도 당연히 잘 자야 되겠고요.
채소를 잘 안 먹다 보니 중금속
배출을 위해서 클로로필 리퀴드 제품만
사서 먹고 있어요. 혹시 이것에
관련해서 썰이나 전고 있으신가요?
아,
사실 저는 클로로필이랑 그 스피롤이나
얘들은 잘 모르긴 합니다.
그냥 가장 기초적인 거 있잖아요.
세포벽이 튼튼한 상태로 먹으면 안
된다. 세포벽을 깬 거를 먹어야
된다고 하죠. 아마 그런 제품이겠죠.
세포벽을 이제 세포벽이 깨져 있어요.
우리 몸에서 뭔가 뭐 그런 흡착을 할
수가 있지.
온전한 상태에서는 아무 역할 못 하고
그냥 빠져나간다고 하더라고요. 너무
튼튼해서.
근데 중금속 배출
목적이면
뭐 근데 사실 그니까 채소를 잘 안
먹으니까 중근속 배출을
하기 위해서 이거는 글쎄요. 이게
잘이 그게 뭐이 그 문장 자체가
그렇게 맞는 건 아닌 거 같고요.
어차피 채소 먹어 봐야시기 섬유가
바인딩 해 주는 거밖에 없을 텐데
섬유질이 그렇게까지 뭐 잘 흡착해
주는 뭐 중금속을 배출하는데 막
대단히 도움을 주고 이렇다고 보기는
좀 어렵지 싶고요.
훨씬 더
효과 좋은 거는 숱죠.
뿌치랑 뭐 벤토나이트 클레이 같은
진흙 같은 것도 있고요.
근데 이거 외에도 그니까 이게 그
바인더들이 되게 다양하게 있거든요.
이제 그런 중금속이라든지 뭔가 우리가
원하지 않는 독소들을 잘 흡착해
가지고 우리 몸 바깥으로 빠져나가게
도와주는 우리 몸에 흡수되거나
재흡수되지 않도록
예 자기가 붙잡아 가지고 바깥에
나가는 것들을 이제 우리가 바인더라고
부르는데
바인더로스의 성능만 따지면은 수치랑
그 수치 아마 가장 좋을 거고요.
단일 품목으로 생각을 했을 때는요.
그럼 그다음으로는 아마 클레이고
그리고 이제 그 뒤에 뭐 팩틴이라든지
아니면 뭐 클로로필이나 스피롤이나
이런 것들도 있고 뭐 몇몇 가지 뭐
더 있죠. 뭐 되게 좀 이거저거
다양하게 있긴 하니까요.
근데 이것들이 이제 전부 다 약간
수치 가장 크고 그 안에 이렇게
교집합으로 존재하는 건 아니고요.
수치 이렇게 있다고 하면은 약간
클레이가 약간 요렇게 있고 그래서
많은 부분이 겹치지만 서로 이렇게
공유하지 않는 부분들이 있어요.
그래서 범형적으로 따질 때는 숱이
흡착할 수 있는 독서라든지
중소이라든지 이런게 가장 많은데 수은
그 그러 그니까 그냥 말 그대로
표면적으로 붙잡는 거라서
약간 이거저거 그냥 다 잡을 수 있는
거예요. 거의 대부분의 것들을.
근데 그런 수채도 뭐 안 잡히는
곰팡이독수나 이런 것들이 있어요.
제가 기억하기로는
아플라톡신이
수채는 되고
클레이는 안 됐는데 오크라톡신은 수채
안 되고 뭐 그니까 아플라톡신이랑
오크라토신 둘 중 하나였을 거예요.
그 둘 중 하나가 수체는 흡착이 안
됩니다. 그래서 그런
거 뭐 그런 거를 몸에서 내가 빼내고
싶거나 아니면 뭔가 배출하고 싶고
뭔가 그런 일이 있을 때는 그
순만으로는 해결이 안 될 수가 있죠.
그래서 바인더들은 좀 다양하게
먹으면은 각자가 좀 이렇게 보완하지
못하는
각자가 이제 좀 챙기지 못하는
부분들을 이렇게 섞이는 경우가 있어서
해 그니까 보완해 주는 경우가 있어서
도움이 될 수가 있는데
근데 중금속만 생각할 거 같으면 굳이
클로로피를 먹을 필요가 있는지는 잘
모르겠고요. 그냥 수출 드시고
하는게 가격도 더 싸고 그러지 않나?
뭔가 좀 수상한 것도 좀 덜할 것
같고요.
클레이는 우리가 사기가 쉽지가
않잖아요. 한국에 들어오는 것도 별로
없고. 어, 그리고 뭐 이래저래 좀
말도 많은 것들도 있고요. 그러니까
제대로 검증된 클레이를 사는게 아니면
클레이 안에 중음속이 많이 들어
있다고도 하고요. 물론 안에 중공속이
좀 들어 있다고 해서 뭐 그게
클레이에서 분해되어 가지고 나와서
우리 몸이 흡수될까 생각하면은 막 안
그렇지 않으려나 뭐 하는 생각은
들지만 또 뭐 오르는 거니까요.
한 번에 섞어 먹어도 되나요? 아,
근데 뭔가 그거 한 번에 섞어 먹도록
그렇게 나오는 제품들이 있긴
하거든요. 그 뭐 알약 같은 거에
하나 안에 온갖
바인더 제품들 다 때려 넣어 가지고
하는 것들이 있는데
서로서로 좀 잡지 않으려나요? 효과가
그렇다고 떨어질지는 잘 모르겠는데.
그러니까 그 클레이가 수체 흡착이
되었다고 한들 클레이가 가지고 있는
흡수 능력이 떨어지진 않을 거거든요.
그니까 클레이는 이혼 교환으로
중금속이라든지 이런 독소들을
붙잡는 거고
그래서
차콜은 클레이를 붙잡겠지만 클레이는
샤콜을 안 붙잡을 거란 말이에요.
차콜은 극성이 없으니까요.
그 말인 잭은 차콜이 클레이를 붙잡고
자기의 어떤 바인딩 능력을 잃어도
클레이는 또 다른 자기가 할 거는
할할 수 있을 거란 말이죠.
뭐 이런 식으로 뭔가 각자의 좀 상호
작용이 있을 것 같은데 하나하나
자세는 잘 모르겠습니다.
아, 정찬형님 들어가세요.
아무튼 네.
그럼 돌아가면서 먹는게 좀 더 안전방
아닐까요? 하루는 뭐 활성탄 먹고
하루는 클레이 먹고 뭐 하루는 뭐
팩팅 같은 것도 좀 먹어보고
뭐 또 다른 하루는 글쎄 무슨
휴믹산, 풀산 이런 것도 있잖아요.
그런 것들도 이제 그 뭐 중금속은
배출하고 우리 몸에 무슨 영양 뭐
미네랄들 공급해 준다는 뭐 그런
얘기도 있으니까 이제 자세히 찾아온
건 아니니까 이제 조금씩 그 각자
개인적인 리서치 한 번씩 해 보시고
뭐 휴믹산 풀 풀산 이런 것들도 되게
좋다고 하니까음 예 뭐 그런 것도
하루는 그런 것도 좀 먹어보고 그러면
좋지 않을까요? 근데 가장
근본적으로는
그 흡착을 하는 애들은
혹은 흡착이든 흡수든 어쨌든간에 그
장에서 자기가 붙잡아 가지고 나가는
그 바인더들은 기본적으로
장애까지는 나와야 돼요. 그니까 장에
나오려면은 간에서 공액을 해 가지고
간에서 해독을 해서 담낭에다가
담즙으로 저장을 해 놨다가 그 담즙이
쏟아져 나와야
바인더가 잡든지 말든지 할 수가 있단
말이에요. 그 바인더들이 흡수되어서
우리 혈관을 타고 돌면서 우리 핏속에
있는 뭐 중금속이나 이런 걸 붙잡아
가지고 뭐 소변으로 나가고 이러는게
아니에요. 그니까 그 말인 즉은
암집에 중금속이 들어가게 해야 돼요.
그러려면은 간이 일을 잘해야 되고
간이 일을 잘하려면 그니까 그런
기본적인 해독 사이클이 정상적으로 잘
돌아가려면
음식을 잘 먹어야죠. 그게 가장
중요하죠.
밥을 잘 챙겨 먹어야 고기 많이 먹고
뭐 간도 먹고
예 뭐 글루타치온도 빵빵하고 뭐
이래야지 이제 결국 그런 해독들이
되는 거니까 바인더를 잘 챙겨 먹는
것보다 어떻게 보면 더 중요한게
근본적으로 중금속이 배출되어서 나올
수 있도록
그 작용 자체를 간의 해독 기능을
도와줄 수 있는 것들을 잘 챙겨
줘야겠죠.
아, 클러 클로로필이 부패하는군요.
혈장 혼혈은 우리 몸에 어떤 이점이
있을까요? 어, 제가 그 활장 혼혈에
관해서 영상을 찍어 둔게 있습니다.
요형 사항이 있거든요.
그거 이제 그
라이브 편집본인데 PFAS를 배출해
주는이라는
제목으로
여기서는 Pfas에 대한 이야기만
했고 실제로 논문이 PFAS에 집중한
거긴 하지만 근데 사실 PFAS만
가지고 이야기할게 아니고
혈장 혼혈은 말 그대로 그냥 우리
피를 그니까 우리 몸에 있는 액체를
이만큼 갖다 버리는 거잖아요.
물리적으로 뽑아 가지고요. 물론
이것도 그 혈장 헌혈 기계에 따라서
성능 차이가 좀 있을 것 같긴
하거든요. 효과 차이가 그 뭐 원신
분리하는 것도 있고 그다음에 여가하는
것도 있고 그렇잖아요. 이게 뭐 둘
중에 뭐가 독서를 덜 걸러 줄지 그건
잘 모르겠는데 그 원신 분리를 하면
무거운 혈구들이랑 이런 것들이 이제
빠져나가고 그니까 걔네들은 이제 남
따로 남고 나머지 혈자를 갖다 버리는
건데 우리 돌리는 과정에서 혈구들이랑
독소들이랑 같이 이제 가서 좀 다시
들어올 수도 있고 아니면 여가를 할
때
뭐 여가기에 혈구들이 걸리는 김에
독서들도 좀 같이 걸릴 수도 있고
근데 모르긴 몰라도
글쎄요. 여가 좀 더
섬기지 않을까요? 그래도 이건 사실
잘 모르겠습니다. 아무튼간에 좀
차이가 좀 방식의 차이가 있으니까 그
효과의 차이도 좀 있을 것 같긴 한데
기본적으로
환열을 우리 몸에 있는 그 그만큼의
액체를 그냥 통째로 갖다 버리는 거고
그 액체에 들어 있을 만한 우리
몸속에서 배출이 특히나 특히나 잘
배출이 되지 않는 독소들을 통째로
갖다 버릴 수가 있는 거의 유일한
창구인 거죠.
전열을 통해서도 그럴 수가 있지만
전열은 텀이 너무 길어요. 전열은
6주였나요?
근데 용량도 혈장 환열보다 낮고
그래가지고 이게 그때 예전에 계산해
봤을 때 한 다섯 배의 차이 났던 거
같아요. 그냥 총 우리 몸에서 뽑아낼
수 있는 액체의 총량으로 봤을 때
전혀를 하는 것보다 혈정환여를 하는게
다섯 배 더 많은 양의 액체를 뽑아낼
수가 있단 말이죠.
그러면서 이제 그 말 그대로 핏속을
돌아다니는 미세 플라스틱이랑
뭐 Pfas랑
중금속이랑
뭔가 잡다한 것들을 다 갖다 버릴
수가 있는 거죠. 이거를
그 스페인에는 최근에 제가이 예전에
영상에서도 말씀드렸었지만 그
폴산라디노 채널 가서 보시면은
폴사르디노 비교적 최근 영상 중에이
영상 있거든요.
48년의
독소들을 그 자기 몸에 있던 그
48년의 독소들 이거를 이제 몸에서
제거해 냈다. 뭐 그런 내용이에요.
근데 이거 해낸게 결국 그냥 스페인에
가서 이런 거를 엄청나게 비싼 돈을
바꿔서 해 주는 곳이 있어요.
양쪽 팔에다가
바늘을 하나씩 꽂고 이쪽 팔에서 피를
뽑아 가지고 기계에 돌려서 혈장은
버리고 나머지는 다시 이렇게 아니
혈장을 버리는게 아니고 그러니까
혈장이랑 이런 것들 피를 그 여과를
시켜 가지고 혈장이랑 뭔가 그런 것들
이게 좀
버릴 거 버리고 깨끗하게 정한 피를
다시 이쪽으로 넣어 주는 거예요.
그니까 혈장 정화 서비스를 받은
거죠. 말하자면 혈장여 서비스. 근데
그런 것들을 이제 잔뜩 받고서 뭐
남은 그렇게 해서 나온 자기 혈장과
혈장 찌꺼기들을 이렇게 들어 가지고
보여주고 있는 건데 이런 거를 막
천만 원이 넘었던 거 같아요. 몇
천만 원 하는 그런 서비스 스페인에서
하고 있는 거를 이제 가서 받고 있는
건데
혈장 혼혈은 공짜잖아요.
그리고 이거는 다시 정화를 해 가지고
내 몸에 집어넣지만
그 집어넣는 과정에서 아무리 여를
해도 나노파티클 그 나노플라스틱 진짜
미세한 플라스틱들은 걸러지지도 않을
거거든요.
그러니까 그런 것들 다시 우리 몸에
들어갈 텐데 혈장 혼녀는 물리적으로
버리는 거고 훨씬 더 효과적이지
않을까 싶은 거죠. 데 여기 영상
보시면은 실제로
그 다른 사람들이
이렇게 자기 혈장 걸러진 거 막 사진
찍어 놓은 거 뭐 업체에서 막
보여주고 이러는 것들이 있는데 막 그
가슴 보물 같은 거 집어넣었다가
터지는 경우가 종종 있잖아요. 그거
터졌던 사람이이 서비스를 받았던게
있는데 그 보형물이 터졌을 때 나왔던
그 실리콘 조각들, 실리콘 가루들 막
이런게 막 잔뜩 걸러져 가지고
나오기도 하고 그니까 그 사람은
살면서
어떻게 보면 평생 동안 몸의 혈관에
실리콘 가루 같은게 막 돌아다니고
있었을 수도 있는 거죠.
물론 이제 그 엄청나게 미사한
가루들이었으니까 죽지 않고 살아
있었기야 하겠지만
예
그런 식으로 상당히 좀 수상한 것들이
우리 몸에 들어 있기도 해서
그런 거를 이게 버릴 수 있는
현대인들이
어떻게 보면
그니까 우리가 현대를 살아가면서
필연적으로 노출될 수밖에 없는
독소들이 있잖아요. 뭐
진짜 모든 걸 다 전례적으로 하려고
해도 그냥 바깥 나가 가지고 숨
쉬면은 중국이랑 우리나라 안에서도
그렇고 막 매연이랑 이런 거에서 막
들어오는 온갖 안 좋은 공기 뭐 미스
플라스틱
무슨 글래세이트
미세먼지 막 이런 것들을 계속해서
먹게 되는데 뭐 그런 것도 그렇고
막 이래저래 좀 피할 수 없는 그런
독소들 그리고 혹은 식단을 알기 전에
이미 내가 몸에다가 잔뜩 쌓아 놓왔던
독소들
그런 걸로부터 부터 우리 몸을 지킬
수 있는 가장 강력하고 물리적으로
확실한 방법이 혈장 확열이 아닐까
싶습니다.
혈장을 교체하는게 젊어진다던데
아이 근데 교체 그 깨끗한 걸로
교체해야지 그 나보다도 못한 사람
걸로 바꾸면은 나라까지 않을까요?
자기 전에 순 많이 먹고 아침에
늦잠자서 출근했더니 사람들이 이상하게
쳐다보다가 뭐지 싶었는데 친한 사람이
너 이빨이 까매 이래서 나 뜨거웠죠.
숨 먹었다고 말해도 안 믿는 표정으로
미친놈 보듯합니다.
아
근데 이게 진짜 그 특히 저는 그니까
그 외국에서 직구한들만 먹어
봤거든요. 근데 우리나라 그
한농제약에서 나오는 숱 있잖아요.
가루 그게 진짜 심하대요. 달라붙는
게. 저는 안 먹어 봤는데 그 사진
같은 거 막 보여 주시고 그래 가지고
그 드셨던 분들이 그래서 본 적이
있는데 아 그게 지어지지도 않고
난리난다고 하더라고요.
그니까 그냥 그 코코넛 숱 같은 거
보통 먹잖아요 우리가 그
아이어브라든지 아니면 요즘
아이어브에서 안 되지만 어쨌든
직구에서 먹는 숱들은 대부분 코코넛
숱이니까 걔네들은 약간 입자가
있잖아요.
그래서 이렇게 입안에 털어서 털어
놓고 막 먹을 때 그렇게 하면서 물에
퍼지는 막 그런 소리도 나고 그냥
걔네들조차도 약간 이렇게 착색이 조금
될 때도 있는데 잘이 우구 안 하면은
근데 그 한농제약 우리나라 그
소나무수치인가 그거는 진짜 너무
미세해 가지고 가루가 그 타서
먹으면은 뭐 컵도 안 닦이고 손이나
이런데 묻어도 안 닦이고 막이 이해도
잘 안 닦이고 그런다고 하더라고요.
아 입술도 다 색감해져 가지고 무슨
그 무슨 그 뭐 서양에 막 까만색으로
립스틱 칠하고 이러는 그런 화장복
같은 거 있잖아요. 막 그거 한
것처럼 되기도 하고.
근데 그게 훨씬 미분이라서 그런
효과 아닌 효과가 있다고 하더라고요.
그래서 아 좀 조심해서 먹긴
해야겠구나면 그런 생각을 했습니다.
아 이제 10시 반이 넘었으니까
방송도 슬슬 마무리하도록 하겠습니다.
이제
질문도 마침 다 떨어졌으니까
다음 주는 벌써 3월이네요.
아 진짜
겨울도 이제 다 끝났고
다음 주쯤에는
되게 조금 더 만약에 이제 그
확실해지면은 올해 어떤 농사를 지어
볼 것인지에 대해서 예 얘기를 드려
보도록 하겠습니다.
좀 더 구체화를 시켜서 아 근데 할
일이 많은데 뭔가 잘 모르겠네요.
애매합니다.
은 못키울 수도 있습니다. 어쩌면요.
확실한 건 아닌데요.
좀 오키울 수도 있을 것 같고 다른
동물을 좀 어떻게 잘 해 볼까 하고
있습니다.
예. 다음 주에 또 뵙도록 할게요.
시청해 주셔서 감사하고요.
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요.
흑염소는 돈이 안 됩니다.
감사합니다.